පරිවර්තනය සහ උපසිරැසි ගැන්වීම
නිලූෂ හේමාල් අලහකෝන්
Red Notice (2021)
ගොඩාක් අය ඒ ඛේදවාචක ආදර කතාව
දැනගෙන හිටියා,
ඇන්තනී සහ ක්ලියෝපැට්‍රාගේ.
හිතුවක්කාර රෝමානු ජෙනරාල් කෙනෙක්
රැජිණ සමඟ පිස්සුවෙන් වගේ
ආදරෙන් බැඳුනා,
එයාලාගේ ජීවිතත් අරගත්තා,
එකිනෙකා නොමැතිව ලෝකයක් නැති නිසා.
මේ රහස් කතාව දන්නේ කිහිපදෙනයි.
ගොඩාක් බලාපොරොත්තු තියාගත්ත,
විසඳාගත නොහැකි වූ කතාව.
ක්ලියෝපැට්‍රාගේ තුන්වෙනි බිත්තරය.
විවාහ උත්සව දිනයේදී,
නොබි‍දෙන ආදරය සංඛේතවත් කරන්න,
මාක් ඇන්තනී විසින් ක්ලියෝපැට්‍රාට තෑගි කලා
මුතුමැණික් එබ්බවූ බිත්තර තුනක්,
එකිනෙකා නොපරයන උත්කෘෂ්ඨ
නිමාවක් තියෙන.
ශතවර්ශ ගණනාවක්, මේ බිත්තර
මිත්‍යාවක් කටකතාවක් විදියට තිබ්බා.
ඒත් 1907 දී,
කයිරෝ නුවරින් එලියේදී,
ගොවියෙක් බිත්තර තුනක් ගොඩගත්තා.
සමහරු පැවසුවේ, තුන්වෙනි බිත්තරය
හමුනොවූ බවයි.
සමහරු එය සොයාගත් බවත්,
ඒ සමඟම අතුරුදහන් වූ බවත්
නැවත නොදුටුව බවත් කියනවා.
ඒ ප්‍රශ්නය ගැන හොයන්න අපි එක්ක එකතුවෙන්න.
ක්ලියෝපැටාගේ නැතිවුණු බිත්තරයට
වුනේ මොකද්ද?
ඒක කාගේ ළඟද තියෙන්නේ?
වැදගත්ම දේ, අපිට කවදාහරි දකින්න
ලැබේවිද,
අවුරුදු 2000කට පසුව නැවත
බිත්තර තුන එකට තිබෙන අවස්ථාවක්?
ක්ලොපැට්‍රාගේ පළවෙනි බිත්තරය,
හැමෝටම දකින්න තිබෙනවා,
අති ජනප්‍රිය රෝමයේ ශාන්ත ඇන්ජලෝ
කෞතුකාගාරයේ.
දෙවෙනි බිත්තරය කිහිප වතාවක්
වෙන්දේසියේ විකිණිලා,
දැන් පුද්ගලික එකතුවක තියෙනවා.
ඔයා පොලිසියේ නෙමෙයි.
ඔයා හරි. එහෙම නෑ.
ඔයා දන්නවානේ මම කියන දේ.
ඔයාගේ බැජ් එක මෙහෙට වැඩක් නෑ.
එහෙනම් ඇමරිකානු වැඩ නෑ...
වදවෙන්න එපා. මගේ ඒවා ගෙදර තියලා ආවේ.
ඔයාට විශ්වාසද?
මම එයා හිතන විදිය දන්නවා.
එයා අද ඒක කරනවා. විශ්වාස කරන්න.
හරි එහෙනම්. මෙන්න.
- වෙන්න බෑ.
- මම අහනවා නෙමෙයි.
ඔයා දැන්ම කෞතුකාගාරය වහලා,
අමුත්තෝ එලියට දාලා,
ඇතුල්වෙන පිටවෙන හැමතැනක්ම
සීල් කරන්න. දැන්ම.
එතකොට අන්තර්ජාතික පොලිසියට පුළුවන්ද
මට බලකරන්න?
මාව පරීක්ෂා කරන්න එපා, අධ්‍යක්ෂකතුමනි.
මෙයා කියන දේ අහන්න තිබ්බේ.
ඔයා කවුද එතකොට?
මෙයාගේ ආරක්ෂකයාද?
මේ විශේෂ පරීක්ෂක ජෝන් හාට්ලි
FBI හැසිරීම් විශ්ලේෂක ඒකකයෙන්.
මෙයා කලා අපරාධ සම්බන්ධයෙන්
විශේෂඥයෙක්.
ඔයා උපදේශකයෙක් වගේ පෙන්නේ නෑ.
ගොඩාක් අය කියනවා.
පැය 41කට කලින්, නියෝජිත හාලිට
බුද්ධි තොරතුරක් ලැබුනා,
ලෝකේ හැ‍මෝම හොයන කලා කෘති හොරෙක්
වෙන නෝලන් බූත්,
අද ක්ලියෝපැට්‍රාගේ බිත්තරය
හොරකම් කරනවා කියලා.
කවුද තොරතුර දුන්නේ?
බිෂොප්.
වෙන්න බෑ.
පැටියෝ, බිෂොප් කියන්නේ කලා ලෝකේ
අසභ්‍ය කතාවක්.
ඒක හැමදේම අල්ලන විදියක්.
කවුරුහරි බනිනවානම්
ඔයයි ඔයාගේ යාළුවයි මේ ප්‍රශ්නය විසඳන්න
දක්ෂ නෑ වගේ.
මේ අහන්න. අපි මේක නැවැත්තුවේ නැත්නම්,
අද බිත්තරය හොරකම් කරනවා.
අනික, ඒක දැනටමත් නැතුව ඇති.
දැනටමත් නෑ කියලද කියන්නේ?
මට ඉඩ දෙනවා නම්,
මම හිතන්නේ ඔයාගේ ලොක්කාට කතා කරන්න ඕනේ.
‍මේ කාමරේ තාප සංවේදක තියෙනවාද?
- අනිවාර්යයෙන්ම.
- මට පෙන්වන්න.
ඔයා අපේ වෙලාව නාස්තිකරනවා.
මම අහන්නේ, ඔයා මොනවාද හොයන්නේ?
ඔයාට පෙනේවි, ක්ලියෝපැට්‍රා‍ගේ පළවෙනි
බිත්තරය කැරට් 18 රත්තරන් ගාලා.
රත්තරන් වලින් ‍විකිරණ පරාවර්තනය වෙනවා.
මේ බිත්තරය මඟින් තාපය
පරාවර්තනය කරන්න ඕනේ.
ඒක රතු වෙන්න ඕනේ. නිල් නෙමෙයි.
ඒක තාප සංවේදක වල
දෝෂයක් වෙන්න පුළුවන්.
දැනගන්න තියෙන්නේ එකම විදියයි.
සමාවෙන්න ලොක්කා, කෞතුකාගාරය ඇතුලේ
කෑම බීම තහනම්.
ස්තූතියි.
පොඩ්ඩක් ඉන්න.
ඔයා මොනවාද ඔය කරන්නේ?
ඉවසන්න. අවුලක් නෑ.
එයා කරන දේ දන්නවා.
කාමරේ සීල් කරන්න.
දැන්ම!!
අයින්වෙන්න! අයින්වෙන්න!!
එයා එලියට යන පාරේ!
ආහ්!
නවතින්න!
එ‍යා මෙහෙ.
තව කට්ටිය එවන්න.
එයා බට දිගේ නගිනවා.
අපිට තව ඕන වේවි....
වාව් වාව් වාව් වාව්...
දෙවියනේ, ඔයා මාව බයකලා.
මම ඔයාව දන්නවා.
ඔයා මගේ පස්සෙන් ආපු, තට්ටයා නේ.
මොනවාද ඔයාගේ බෑග් එකේ?
ඔයා ඇමරිකානුවෙක්.
රෝමේ මොකද්ද කරන්නේ?
ජෙලාටෝ, රඟහල.
- ආහ් ඒක ලස්සන තැනක්.
- ඔවු.
- මුල්වතාවද?
ඒක පස්සෙන් යන්න හොඳ තැනක් නේ?
ගොඩාක් හැරිලි තියෙනවානේ.
කවුද හිතුවේ මේ වගේ වෙයි කියලා?
- මම හිතුවා.
- හරි.
විනෝදේ ඉවරයි නෝලන් බූත්.
බෑග් එක මට දෙන්න.
ඔයාගේ අත් පිටිපස්සට ගන්න.
අත්අඩංගුවට ගන්නවා.
හරි. පොඩ්ඩක් ඉන්න.
මට ප්‍රශ්න දෙකක් තියෙනවා.
හරි...
පළවෙනි එක, කොහෙන්ද මේ
ජැකට් එක ගත්තේ?
මේක විශේෂිත එකක්.
කොහේහරි පඹයෙන් හෙළුවෙන් කියනවා ඇති....
.... "ඒක වටිනවා".
දෙවෙනි එක, මාව අත්අඩංගුවට ගන්න එක
මට තේරෙනවා.
බබා නරක, නරකම දෙයක් කලා.
ඒත්, පේන විදියට ඔයාට කිසිම
බැජ් එකක් නෑ වගේ
බෙල්ලේ එල්ලගෙන ඉන්න. නේද?
මට බැ‍ජ් එක පෙන්වන්න ඕනේ නෑ
මොකද මට තුවක්කුවක් තියෙනවා.
මෙන්න කාරණේ.
ඔයා මාව අමාරුවේ දානවා.
හැඳුනුම්පතක් නැතිව,
ඔයා කවුද කියලා මම දන්නේ කොහොමද?
මම දන්න තරමින්,
ඔයා නරක කෙනෙක් වෙන්න පුළුවන්.
අනික, මමත් නරක කෙනෙක් වෙන්න පුළුවන්.
ඔයා හරි. මම තමයි නරක කෙනා.
දැන් කට වහගෙන, ඔයාගේ කටට වෙඩිතියන්න
කලින් මට බෑග් එක දෙන්න.
- මම මේක ඔයා දෙන්න හදන්නේ.
- හොඳයි.
හරි. මම මේක ඔයා‍ට දෙන්නේ
මට මේක ඕනේ නැති නිසා.
දැනගන්න, මේ කිසිම දෙයක්
හිතට හරි මදි.
බූත්, හෙලවෙන්න එපා!
වාව්!!
එන්න, අපි යමු!!
මොන මගුලක්ද?
ඔයා කොහෙද යන්නේ?
මෝඩයා!!
මේක පොඩ්ඩක් අල්ලගන්න පුළුවන්ද?
ස්තූතියි.
මොන මගුලක්ද?
මෝඩයා! ඇස්පේන්නේ නැද්ද?
ශික්.
ඔයාට තියෙන්නේ ලස්සන තැනක්නේ.
විශේෂ නියෝජිත ජෝන් හාලි.
FBI. අපි කලින් හමුවුනා.
ඔයා ටිකක් සීමාවෙන් පිට
වැඩ නේද?
එහෙමයි.
වෙලාවට මේ මිනිස්සු එහෙම නෑ.
වාව්!
හායි. ඔයාගේ සපත්තු ගලවන්න එපා.
ඇතිවෙන්න තුවක්කු ගෙනාවා
කියලා විශ්වාසද?
මම මොනවා කියන්නද?
මමත් එන්න කැමතියි.
කීයටවත් බෑ ජෝස්.
නිර්භීත ඉන්ස්පෙක්ටර් දාස්.
මම මේක කීයටවත් මගහැරගන්නේ නෑ.
මම මේක ගන්නම්. ස්තූතියි.
- රසිකයෙක් හමුවීම සතුටක්.
- ඒක නියමයි.
දන්නවාද තව ලස්සන මොනවාද කියලා?
මොකද ඔයාව රටවල් 18කින් හොයනවා,
මට තෝරගන්න තියෙන්නේ
නඩුව අහනකල් ඔයාව තියාගන්නේ කොහෙද කියලා
ඔයාගේ පැනයන ඉතිහාසය නිසා.
ඔයා මොකෙක්ද? හයට හයයිද දැන්?
ඔවු. තව එකකින්,
මට ෂෝෂෑන්ක් ජැකට්ටුව ලැබෙනවා.
ඔයාගේ විහිළු දිගටම කරන්න,
මොකද මම ඔයාව ලෝකේ නරකම
තැනට යවන්න හදන්නේ.
ඔයාගේ ඉන්ස්ටග්‍රෑම් ගිණුම?
දන්නවාද, මට ඔයාව දැන් එපා වීගෙන යන්නේ.
අයියෝ...
මට කැමති නෑ? ඔයා මාව දන්නේවත් නෑනේ.
අපි ගොඩාක් සමාන වෙන්න පුළුවන්.
මම දන්නේ නැති‍ වෙන්න පුළුවන්,
ඒත්, මම ඔයා ගැන විස්තර හෙව්වා,
ඔයා විලියම් ස්ට්‍රෑන්ග් ගේ රතු තොප්පිකාරි
හොරකම් කරපු දවසේ ඉඳලා.
2014 දී.
ඔයාට බෑ ඒ මම කියලා ඔප්පු කරන්න.
මම ඒක ගත්තේ අන්තර්ජාලෙන්.
මම ඔයාගේ වැඩ ගැන
කාලයක් බලාගෙන හිටියේ.
ඉතිං මට ඔයා කවුද කියලා
මම හිතන විදිය කියන්න දෙන්න.
අනිවාර්යයෙන්ම. හරි.
- එකම දරුවා.
- හ්ම්-ම්ම්ම්.
තාත්තා ස්වීඩන් පොලිසියේ.
අම්මා ඇමරිකානු මහාචාර්යවරියක්.
ඔයා හොරකම් පටන්ගත්තේ
අවුරුදු හයේ අටේ වගේ ඉඳලා.
ඔයා දැනගත්තා, ඒකට
ඔයා ගොඩාක් දක්ෂයි කියලා.
ඒකෙන් ඔයා විශේෂයි කියලා දැනුනා.
ඔයා තනියම වැඩ කරන්න කැමතියි
කණ්ඩායමකට අකමැතියි.
ඔයා කරන්න ගන්නේ, ලොකු ප්‍රවෘත්තියක්
නිර්මාණය වෙන ඒවා විතරයි,
ඒකෙන් මට තේරෙන්නේ, ඔයා හොරකම් කරන්නේ
ආසාවට, සල්ලි වලට නෙමෙයි.
ඔයාට පිස්සුද?
මට සල්ලි ඕනේ.
මම තාම ඉවර නෑ.
හොඳ කෑල්ලට ආවා විතරයි.
- ස්තූතියි.
- සුළු දෙයක්.
ගොඩාක් හොරු කියන්නේ
හොරකම් කරන්නේ සල්ලි වලට කියලා.
ඒක සාමාන්‍යයි.
ඒත්, අසාමාන්‍ය දේ තමයි
ඔයා ගන්න අවදානම.
අවස්ථාවන්.
ඒ හරියට ඔයාට අහුවෙන්න ඕනේ
එතකොට පැනගන්න පුළුවන්නේ,
එතකොට ඔයා ගැන ආයේ ඔප්පු කරනවා,
අනිත් හැමෝටම වඩා ඔයා
දක්ෂයි කියලා
ඔයා වටිනවා කියලා.
මොකකටද? මේ කතාවටද?
ඔයාගේ තාත්තාගේ ආදරේට.
සුභ පැතුම්.
මාව හොයාගත්තේ කොහොමද?
ඔයා රෝමේ බිත්තරය හොරකම් කරනවා
කියලා දැනගත්ත විදියටම තමයි.
බිෂොප්.
මෙයාව ගෙනියන්න ලෑස්ති කරන්න.
බූත්, කුතුහලයක් තියෙනවා.
ලෝකේ වැඩියෙන්ම අවශ්‍ය කලා හොරා
පාවලා දීපු එක දැනෙන්නේ කොහොමද?
මමයි ලෝකේ හොඳම කලා හොරා.
කලින් එහෙමයි.
ඉන්න. ඔහොම ඉන්න.
මම කීයටවත් ඕක මෙයා ඉන්න වාහනේ
දාන්නේ නෑ.
- ගුවන්තොටුපොලේදී හමුවෙමු.
- එ‍තනදී හමුවෙමු.
දොර ඇරලා.
හරි. අවුලක් නෑ.
ස්තූතියි.
හායි.
- ඔයා නගරෙන් යනවාද?
- පැයකින් ගුවන්යානය.
මොනවාහරි තියෙනවාද?
එහෙම කියන්න පුළුවන්.
හරි. මොකද්ද වෙන්නේ?
මාරයි. මමත් ඔයාගෙන් ඒකම අහන්න හැදුවේ.
ඔයා මේක තියාගෙන මොකද කරන්නේ?
මේ මිලකල නොහැකි පෞරාණික
බිත්තරයද?
ඌප්ස්!
බූත් අපිට දුන්නේ බොරු එකක්.
මම පිලිගන්නවා, මමත් මුලින් හිතුවේ බූත් කියලා.
ඊටපස්සේ මම මගෙන්ම ඇහුවා,
"ඔයා කොච්චර හොඳට දන්නවාද,
පැය 72කට කලින් හමුවෙච්ච කෙනෙකුව?"
එයාගේ නිල හඳුනාගැනීමේ පත්‍ර පවා
ආවේ තනියම,
අන්තර් සංවිධාන සංගමයක් හරහා.
ඉතිං මම කතා කලා ක්වන්ටිකෝ වල
සහායක අධ්‍යක්ෂකතුමියට. හොඳ කාන්තාවක්.
එයා ඔයා ගැන අහලාවත් නෑ.
- ඒක වෙන්න බෑ.
- එහෙමද?
ඔවු. ඒක වෙන්න බෑ.
තව වෙන්න බැරි දෙයක්,
ජෝන් හාලිගේ ස්විස් ගිණු‍මට
ඩොලර් මිලියන අටක් ලැබිලා
හඳුනාගත නොහැකි තුන්වන පාර්ශවයකින්
බිත්තරය හොරකම් කරපු දවසේම?
පුදුම අහම්බයක්
එහෙම නේද නියෝජිතයා?
අපිට ඉලක්කය හමුවුනා.
අහන්න, ඔයා මොනවා හිතුවත් මම කලා කියලා
මම කලේ නෑ.
මේක පිටිපස්සේ කවුරුහරි ඉන්නවා.
බිෂොප්. සමහරවිට බූත් එක්ක.
- මාව අහුකරලා තියෙන්නේ.
- සමහරවිට. නොවෙන්නත් පුළුවන්නේ.
මම ඒක හොයාගන්නකල්,
ඔයාව මට හොයාගන්න පුළුවන් තැනක තියනවා.
සාමාන්‍යයෙන්, පළිගන්න
කැමති කෙනෙක් නෙමෙයි, ඒත්,
මම ඔයාව විශ්වාස කලා
ඔයා මගේ හිත කැඩුවා.
ඒ නිසා මම විශේෂ තැනක්
ඔයාට ලෑස්ති කලා.
ඒක ටිකක් කළුවර තැනක්,
කාලයත් එක්ක අමතක වෙච්ච තැනක්.
ඔයා අත්අඩංගුවට ගන්නවා
නියෝජිත හාලි.
දාස්, මේ බලන්න.
මගේ ඇස් දිහා බලන්න.
මම මේක කලේ නෑ.
මට ඔයාව විශ්වාස නෑ.
ඔයා කැමති උඩටද යටටද?
වැඩක් නෑ.
හිරේ තමයි ඒක තීරණය කරන්නේ.
ඔයා මට විහිළු කරනවාද...
මම එක දෙයක් කියන්නම්,
ඉන්ස්පෙක්ටර් දාස් ගැන.
එයාට හොඳට විහිළු තේරෙනවා.
කොහොමද මචං.
ඔයා හරි. අපි මුලින් හෝදගන්න ඕනේ.
අවුලක් නෑ. ඔයා මෙහෙ පරිස්සම්.
ඔයා පොලිසියේ කියලා කට්ටිය දැනගත්තේ නැත්නම්.
එතකොට ඔයාව මරයි.
බිෂොප් ඔයාව හැතැක්ම ගානක් දුරදී
දකින්න ඇති.
මාව විකුණුවාට පස්සේ
ඔයාගේ විශ්වාසය දිනාගෙන.
හොර වැඩක් කරන්න බෑ
ඉලක්කයේ විශ්වාසය දිනාගන්නේ නැතුව. පළිවෙනි දේ.
මම දන්නවා කොහොමද
විශ්වාසය වැඩ කරන්නේ කියලා.
ඔයා දැන් දන්නවා.
මට ඒක විශ්වාසයි.
මාව අහුකරලා දීපු අභිරහස් හොරාම තමයි
ඔයාව මේකට අහුකරලා තියෙන්නේ.
ඒක අහම්බයක් වගේ නේද?
ඒක අහම්බයක් නෙමෙයි.
ඒක සැලැස්මක්.
එකපාරින්, බිෂොප් එයාගේ ප්‍රධාන තරඟකාරයාවයි
ප්‍රධාන පරීක්ෂකයාවයි දෙන්නාවම අයින් කලා.
- එක ගලෙන්, කුරුල්ලො දෙන්නයි.
- බිත්තරය.
- මොකක්?
- කුරුල්ලෝ දෙන්නයි, බිත්තරයයි.
ඒක එකවිදියක තැන්පත් කිරීමක්.
මෙන්න, කෙලින්ම ගොවිපොලෙන් මේසෙට.
ස්තූතියි.
ඇයි කියලා තේරෙන්නේ නෑ.
ඇයි බිෂොප් කරදර වෙන්නේ මාව අහුකරගන්න
එයා බිත්තරය ගත්තාටත් පස්සේ?
මොනවාද තව ඉතුරු?
ඩොලර් මිලියන තුන්සීයක්?
විහිළු කරනවාද? මම කවදාවත්
ඒ වගේ ගානක් දන්‍නේ නෑ.
කවුරුවත් දන්නේ නෑ.
ඒත් ඔයාට තේරෙන්නේ නෑ,
ඒක එක බිත්තරයක ගාන නෙමෙයි.
මෙන්න ගිවිසුම.
මේ ඊජිප්තු බිලියනපතියාට, කවුරුහරි බිත්තර
තුනම ගේනවා නම්,
එයාගේ දුවගේ විවාහ උත්සවයට කලින්,
ඔක්කෝම පළිඟු ටික ලැබෙනවා.
ඒ කියන්නේ, තාත්තා ලොකු සල්ලිකාරයෙක්.
එයාගේ නම දන්නවාද?
හිතන්න එපා, ක්ලියෝපැට්‍රා.
මේ මිනිස්සු අන්තිමයි.
ඒත් මම ආසයි සල්ලිවලට....
ඉතිං, වැඩේ වෙන්නේ කොහොමද?
කවුරුවත් තුන්වෙනි බිත්තරය තියෙන තැන
දන්නේ නෑනේ. හොයාගන්නවත් නෑනේ.
මම බොරු කියන්නේ නෑ,
ඒක තමයි ලොකුම ප්‍රශ්නය.
මම මුලින් දෙවෙනි එක අරගන්න හිතුවේ.
ඊටපස්සේ ඉතුරු ටික.
හරි. කාර්යංශයේ බුද්ධි වාර්ථා කියන්නේ
දෙවෙනි බිත්තරය
අයිති අන්තර්ජාතික ආයුධ ජාවාරම්කාරයෙකුටලු.
සොටෝ වෝස්. මම එයාව දන්නවා.
එයාගේ තාත්තා, එයාට අවුරුදු 14දී
බෙල්ල මිරිකලා මරන්න හැදුවා.
ඒ බැල්ලිගේ පුතාව කාටවත් තේරෙන්නේ නෑ.
අන්තිමේදී, එයාට ලොකු හැඟීමක් ලැබුණා.
අනික, බෙල්ල මිරිකන එක
එයාගේ විනෝදාංශයක් වුනා.
එයා ලොකු රසිකයෙක්.
සොටෝ වෝස් බය හිතෙන චරිතයක්.
ඒත්, එයාගේ ජීවිතේ හොඳ එකක් නෙමෙයි.
හැම අවුරුද්දේම වෙස්මූණු දාගත්ත සාදයක්
එයගේ ගණුදෙනුකාරයන්ට දෙනවා.
එයාට අයිති විලා එකක
වැලෙන්සියා වල.
තුවක්කුකාරයෝ එයාලාගේ අනන්‍යතාව
ගැන හිතනවා.
ඒ නිසාඇස් වහගත්ත එකෙන්,
හැමෝටම හැංගෙන්න පුළුවන්.
මේ සහභාගීවෙන කවුරුවත් දන්නේ නෑ
උඩ තට්ටුවේ
රහස් සේප්පුවක තියෙනවා,
කමිස නැති මහත්තයාගේ අයිතියේ
පෞරාණික වස්තුවක් මිල කල නොහැකි
මම කියන්නේ...
ක්ලියෝපැට්‍රාගේ දෙවෙනි බිත්තරය...
ඒක මට ආයාචනා කරනවා
හොරකම් කරන්න කියලා.
ඔයා මේ වගේ දක්ෂ පොලිස්කාරයෙක් නොවුනානම්,
මම දැන් ඒ පැත්තට යනගමන්.
- එහෙම කියන්න එපා.
- මොකක්ද?
- ඒක කරන්න එපා.
- මම දන්නවා ඔයා කරන දේ. අහන්න.
- මම මුකුත් කරන්නේ නෑ.
මෙතන ඉන්න කට්ටිය දැනගත්තොත්
ඔයා පො-ලි-සි....
මෙතන ඉන්නවා දරුණු අපරාධකාරයෝ
සවුත්තු වොඩ්කා බීලා.
ඔයා පොලිස්කාරයෙක් කියලා දැනනොගන්න
අපි කටයුතු කරන්න වෙනවා.
- මෙයා පොලිසියේ.
- මේ අහන්නකෝ...
යාළුවනේ? පොලිසියේ නෙමෙයි.
පොලිසියේ නෙමෙයි.
මෙයා පොලිසියේ නෙමෙයි. හරිද?
ඒක ඔයාලාගේ මොලේ ඇතුලටම දාගන්න. දැන්ම!
මෙයා FBI එකේ පරීක්ෂකයෙක්.
ඒකත් වැටෙන්නේ නීති පද්ධතියටම තමයි,
ඒත් පොලිසියේ නෙමෙයි.
ඒක පොඩියි, ඒත් එකම දේ නෙමෙයි.
වෙනස්ම වෙනස් කතාවක්.
මේ අපේ හොඳ යාළුවා,
විශේෂ නියෝජිත ජෝන් හාලි.
අපි මේ හිරගෙදරට
සාදරයෙන් පිළිගනිමු.
ස්තූතියි යාළුවනේ.
මම හිතන්නේ කාටවත් ඇහුනේ නෑ.
බටහිර පැත්තේ හැමදේම සාමකාමියි.
කවුරුවක්වත්... අයියෝ...
ඔවු. ඩ්‍රාගෝ ග්‍රාන්ඩේට ඇහිලා.
මෙන්න එයා එනවා.
හරි. සන්සුන් වෙන්න.
මාව ලැජ්ජාකරවන්න එපා.
හලෝ සර්.
පොලිසියේ.
ඔයා මැරෙයි.
හරි. එයා දන්නවා.
එයා දන්නවා ඔයා පොලිසියේ කියලා.
වැඩේ දරුණුයි.
ඒකට කමක් නෑ.
ඔයාට පුළුවන්...
ඔයා මගේ එක කන්න.
මට බඩගිනි නෑ,
දැන් ඔයා නැගිටින්න.
නැත්නම් පේන්නේ බලු පැටියෙක් වගේ.
මම කියන්නේ යාළුවෙක් විදියට.
හරි.
මට ඕනේ නෑ ඔයාත් එක්ක
හිරේදී රණ්ඩුවෙන්න...
- ඔයාට පුළුවන්. මම ඔයා එක්ක ඉන්නවා.
- ඉතිං, රණ්ඩු එපා.
අපි ආපහු ගිහින්
අපේ කෑම ඉවර කරමු.
- එපා එපා..
- ආපහු හිරකුටිවලට.
දෙවියනේ...
ඔච්චර ව්‍යායාම කරලාත්.
ඔයාගේ පස්සට දෙකක් ගැහුවා,
දත් නැති මනුස්සයෙක්...
හරි හරි.
ඔයා ආයේ ඒ වගේ දෙයක් කලොත්,
ඒක ඔයා කරන අන්තිම වැඩේ.
හරි.
- ඔයා මාව දන්නේ නෑ බූත්.
- නෑ.
මට කරන්න පුළුවන් දේ ගැන
දන්නේත් නෑ.
හරි. දෙවියන්ට ස්තූති වේවා මෙතන ඉන්න එකට.
කැප්ටන්ට ඔයාලාව මුණගැහෙන්න ඕනෙලු.
අපි යමු!!
මෙයාව?
නෑ අපිව. හරි.
හලෝ කොල්ලනේ.
දෙවියනේ.
වාව්.
ඔයාද කැප්ටන්?
ඔයාට රස්සාව මාරුකලානම්
ලොකු වාසියක් ලැබේවි.
මම කියන්නේ..
පැනලා යන එක නෙමෙයි.
ඒත්, අනිවාර්යයෙන්ම,
‍ගොඩාක් තැන් තියෙනවා....
මෙයා තමයි බිෂොප්.
ශික්. මගුල!!
අන්තිමේදී හමුවුනාට සතුටුයි
බූත් මහතා.
මූණට මූණ හමුවීම හරිම විනෝදයිනේ
ලෝකේ දෙවෙනියාට හොඳම
කලා හොරාව.
මම දන්නවා ඔයා කරපු දේ.
ඒක...
හරි. ඔයා කලින් සැරයක් දෙකක්
වාසනාවන්ත වුනා. දන්නවාද?
ඒත්, ගිය අවුරුද්දේ ඔයා මාව පරද්දපු
එකවතාවක් කියන්න.
- හෙල්සින්කි.
- මගේ පැරෂුට් එක අවුල් වුනා.
ජකර්තා.
- මගේ බෝට්ටුව ගිලුනා.
- මැකාව
කවුරුවත් දැනගෙන හිටියේ නෑ
මිලේ සයිරස් එතන ඉඳීවි කියලා.
ඒක හිතාගන්න බැරි සිද්ධියක්.
ඔයාට හේතු කියන්න පුළුවන්. ප්‍රථිපල?
දෙකම බෑ.
අපි මෙතන මොකද කරන්නේ?
ඔයාට මොනවාද ඕනේ?
කතා කරන්න.
මුලින්ම, පරීක්ෂක හාලි.
රෝමෙදී වෙච්ච කරදරේට
මුලින්ම මගේ සමාව පිලිගන්න.
මම බාලි වලදී බිත්තරය හොරකම් කලාට පස්සේ,
මම ඔයා‍ගේ නමින් ගිණුමක් හදලා
ඩොලර් මිලියන අටක් දැම්මා.
ඊටපස්සේ මට කරන්න තිබ්බේ,
දාස් ඇම ගිලිනකල් බලාගෙන ඉන්න එක විතරයි.
දක්ෂ වැඩ ටිකකුයි,
හරිම වෙලාවට දීපු කෝල් එකකුයි.
FBI එකේ අධ්‍යක්ෂකට.
ඉතිං පූෆ්!!
බායි පරීක්ෂක ජෝන් හාලි.
හලෝ සැකකාරයා.
නියමයි. එහෙම නේද?
කට වහනවා.
ඔයා මගේ ජීවිතේ කෑවා.
දැන් මම මේ මෝඩයා එක්ක
හිරේ හිරවෙලා.
හරි. එහෙනම් ව්‍යාපාරවලට.
මුලින්ම කියන්න ඕනේ අවදානම් ගැන,
මගේ ළඟ තියෙනවා පළවෙනි බිත්තරය,
පැය 48ක් ඇතුලත,
දෙවෙනි එකත් ලැබෙනවා.
ඒත් පොඩි ප්‍රශ්නයක් තියෙනවා.
අන්තිම බිත්තරය.
ඔයාට අපරාදේ.
කවුරුවත් ඒක තියෙන තැන දන්නේ නෑ.
මෙයා කිව්වේ නැද්ද?
ඔයා මෙයාට කිව්වේ නැද්ද?
- මොකද්ද මට කිව්වේ නැත්තේ?
- මම දන්නේ නෑ මෙයා මොනවා කියනවාද කියලා.
ඔයා‍ගේ හිරේ යාළුවා හරියටම දන්නවා
තුන්වෙනි බිත්තරය තියෙන තැන.
මෙයා බොරු කියන්නේ. මම දන්නේ නෑ
තුන්වෙනි එක තියෙන තැන. දෙවියන්පා.
මම දන්නවා තුන්වෙනි බිත්තරය තියෙන තැන
දෙවියන්පා.
හරි. ඒ මම තමයි.
ඒ මම. මම එහෙම කිව්වා.
ඔයා කවද්ද මට කියන්නේ
තුන්වෙනි බිත්තරය ගැන?
මම ඔයාට තුන්වෙනි බිත්තරය ගැන කියන්නේ නෑ
මොකද ඔයා පොලිස්කාරයෙක්.
බූත් මහතා, ඔයාලාට මගේ යෝජනාව මේ.
මට තුන්වෙනි බිත්තරය ගැන කියන්න
ඔයාව මෙතනින් එලියට අරගෙන 10%ක් දෙනවා.
කීයටවත් බෑ.
මට සමාවෙන්න, අපිට ව්‍යාපාර කරන්න බෑ.
සමහරවිට මෙහෙ දවස් කීපයක් හිටියාම
තව දහස් ගානක් ඉස්සරහාට හිතුවාම,
ඔයාගේ හිත වෙනස් වේවි.
මම දෙවෙනි බිත්තරය ලැබුනාම එන්නම්.
හැබැයි ඒ වෙලාවට
යෝජනාව 5% වේවි.
ස්තූතියි කැප්ටන්.
දෙන්නාටම බරපතල වැඩ දෙන්න.
බායි. මම නැති පාළුව වැඩිය හිතන්න එපා.
ට-ඩා!!
හේයි. හරි..
අපි එකතුවෙලා එයාව අල්ලගත්තොත්,
මට පුළුවන් ඔයාට බැරි දේවල්
බිෂොප්ට කරන්න.
පිළිකුල් හිතන්න දෙයක් නෑ.
මෙන්න. තුන, දෙක, එක.
බෙල්ලෙන් උස්සන්න.
මම කියන්නේ එයාව ජීවිත කාලෙටම
හිරේ දාන්න.
එහෙම වුනාම හිතන්න
කවුද ලෝකේ අංක එකේ කලා හොරා වෙන්නේ?
කණ්ඩායම් වැඩක්? ඒක හරිම අමුතුයි මට.
ඔයාගේ පැත්ත උස්සනවාද?
ඔයා මගෙන් එහෙම අහපු එකම,
අපහාසයක්.
- මොනවාහරි කරන්න. මේක ලිස්සනවා.
- සන්සුන්වෙන්න.
දැක්කාද? කණ්ඩායම් වැඩ.
කණ්ඩායම. කණ්ඩායම.
ඒක මගේ කටට හරිම අමුතුයි.
ඒක එහෙමයි.
දන්නවාද රුසියානු හිරගෙවල් වල හොඳ දේ,
සබන්.
- අපි මේක එකතුවෙලා කරනවාද නැද්ද?
- කිසිම රසායනයක් දාලා නෑ,
තනිකරම සම්ප්‍රදායික සබන් තියෙන්නේ.
- සුවඳ බලන්නකෝ.
- මම ඕක ඉඹලා බලන්නේ නෑ.
සොටෝ වෝස්ගේ සාදය තියෙන්නේ හෙට රෑ,
ඒ කියන්නේ, අපි බිෂොප්ට කලින් දෙවෙනි
බිත්තරය අරගන්නවා නම්,
අපි මේ බිත්ති වලින් අනිත් පැත්තේ ඉන්න ඕනේ
හෙට උදේ වෙනකොට.
මම දැනටමත් දන්නවා ඒක හොරකම්
කරන විදිය.
සැලැස්මේ පොඩි වෙනස්කම් කරන්න වෙනවා
බිෂොප් එන නිසා, ඒත් මම දිනනවා.
මම? අපි නෙමෙයිද එතකොට?
ඇයි ඔයා ඔළුවට ඕක දාගෙන ඉන්නේ?
ඔයා තට්ටයෙක්නේ.
හරි හොඳයි. ඔයාට පුළුවන් මගේ සහායකයා වෙන්න
සොටෝ වෝස්ගේ සාදයට.
ස්තූතියි. වෙලාව යනවා.
අපි මෙතනින් පැනගන්න ඕනේ. සැලැස්මක් තියෙනවාද?
මම ඒක ගැන බලනවා.
ඔයා ඒක ගැන බලනවා?
ඔයා කියන්නෙත් ඒක ගැන බලනවා වගේනේ.
එයාලා කියන්නේ හොඳ සැලැස්මක වැදගත්ම කොටස
හොඳ නින්දක් කියලා.
එතකොට සැලසුම් කරන කොටස නෙමෙයිද
වැදගත් දේ වෙන්නේ?
ගොඩාක් මිනිස්සු ඒ වැරැද්ද කරගන්නවා.
බාලි වලදී, ඔයා කියපු දේ,
මමයි මගේ තාත්තා ගැනයි,
ඔයා ‍කොහොමද දන්නේ?
මම ඒක ඔයාට කියන්න කැමති නෑ,
ඒත් ඔයා සංකීර්ණ සිද්ධියක් නෙමෙයි.
එක දෙයක් තමයි මට පිළිවෙලකට
හදාගන්න බැරිවෙච්ච,
කොහොමද ස්විස් පොලිසියේ කෙනෙක්ගේ පුතෙක්,
අපරාධකාරයෙක් වුනේ කියලා.
කෙටියෙන් කිව්වොත්?
මගේ තාත්තා පොලිස් හොරෙක්.
දිග කතාව?
මට අවුරුදු අටේදී,
මගේ තාත්තා හිතුවා
මම එයාගේ ඔරලෝසුව හොරකම් කලා කියලා.
එයා වෙන මොකකටවත් වඩා
ඒකට ආදරේ කලා.
එයා ‍මගෙන් ඇහුවා, හොරකම් කලාද කියලා
මම නෑ කිව්වා.
එයා කිව්වා එයා දන්නවා මම ගත්තා කියලා
බොරු කියනවා කියලා.
ඊට පස්සේ එයා මට කතා කලේ නෑ.
නත්තලටවත්.
මගේ උපන්දිනේටවත්.
එයාගේ නිහඬබව, අවුරුද්දක් විතර තිබ්බා.
හරියට මම නෑ වගේ.
එක දවසක් රෑ, එයා..
එයා ගෙදර ඇවිත්, කෑම මේසේ වාඩි වෙලා,...
මෙන්න තියෙනවා.
නැතිවෙච්ච ඔරලෝසුව.
එයාගේ අතේ බැඳගෙන.
පස්සේ දැනගන්න ලැබුණා,
එයා කාර්යාල මේසේ ලාච්චුවේ දාලා
ඒක කොළ ගොඩකට යටවෙලා
වගේ දෙයක් වෙලා.
ඒත් එයා සමාවගත්තේ නෑ.
එයා...
එයා මගේ ඇස් දිහා බලලා ඇහුවා
"කොහොමද ඉස්කෝලේ?"
එයා දිගටම ඇහුවා,
"‍කොහොමද ඔයාගේ ඉස්කෝලේ වැඩ?"
මම උත්තර දුන්නේ නෑ.
මම එයා දිහා බලාගෙන හිටියා.
මම කෑවේ නෑ. බිව්වේ නෑ.
ඊළඟ සතියේ, මාව බෝඩිමකට දාලා තිබුණා.
ඇත්තට?
විහිළුවක් කලේ.
හේයි.
මට ඒ ගැන දුකයි.
නෑ නෑ නෑ නෑ නෑ. ඒකට කමක් නෑ.
ඔයා වටිනා පාඩමක් ඉගෙන ගෙන තියෙනවා.
ඔයා මොනවා කලත් වැඩක් නෑ,
වැඩක් තියෙන්නේ එයාලා
ඔයා කලා කියලා හිතන දේ.
ඔයාගේ ලොක්කා ගැන මොකද?
මම එයා ගැන කතා ක‍රන්නේ නෑ.
එච්චරටම අවුල්ද?
හොඳ ප්‍රවෘත්තියක්.
ඊයේ මම පොඩි එකෙක් වගේ නිදාගත්තා
ඔයා‍ගේ හිතහදන වැඩ හින්දා.
හොඳම ප්‍රවෘත්තිය,
මම අපේ පැනගන්න සැලැස්ම
සරල අදියර තුනකට ලෑස්ති කලා.
හරි.
මොකද්ද පළිවෙනි අදියර?
- අවධානය වෙනස් කරන්න.
- සබන් කෑල්ලෙන්?
ඔයා දන්නවාද සබන් එකට මිශ්‍ර කරපුවාම
මොකද වෙන්නේ කියලා,
පිරිසිදුකාරක දියර එක්ක,
හැදෙන්නේ නයිට්‍රික් ඇසිඩ්ද?
- හැදෙනවා නයිට්‍රොග්ලිසරීන්.
අපි දැන් දුවමු.
යමු යමු යමු යමු යමු යමු යමු
මේක අඟුලු දාලා.
දොරට කාඩ් එකක් ඕනේ.
දෙවෙනි අදියර.
කලින් සැලසුම් කරන්න.
- කොහෙන්ද මේක ගත්තේ?
- පොලිසියෙන් නෙමෙයි.
එයා පොලිසියේ නෙමෙයි!!
සැලැස්ම මොකද්ද... පාහරයෝ!!
මොකක්? තේරුණා.
ඔයා මොකද කරන්නේ?
මොකද්ද තුන්වෙනි අදියර?
තුන්වෙනි අදියර...
රොක් ජෙන්ගා.
ඔයා මුලින්.
- ස්තූතියි.
- සුළු දෙයක්.
ආපහු එන්න!
මේ පැත්තෙන්.
එයාලා තාප්පෙන් එලියේ.
ආරක්ෂාව තද කරන්න.
ස්තූතියි.
හරි. හරි.
හෙලිකොප්ටරයක් පදින්න පුළුවන්ද?
ඔයාගේ ඔළුව නරක් වෙලාද?
උත්තරය ඔවු.
ඒක නියමයි.
මේ මගේ හොඳම යාළුවා.
- අපි යාළුවෝ නෙමෙයි.
- අපි හොඳම යාළුවෝ.
- එයාලා මෙහෙ ඉන්නේ!
- යමු!!
මට හිතාගන්න බෑ කවුරුවත් දැක්කේ නෑ කියලා.
මෙන්න එයාලා! වෙඩි තියන්න!!
හරි.
ආහ්!
ඒ රුසියානු භාෂාවෙන්.
යන්න. එයාට පිස්තෝලයක් විතරයි.
බඩු උස්සන යන්ත්‍රය!
හහ්!
ආහ්-හොහ්!
බැල්ලිගේ පුතා.
පතුරම් දාගන්න.
ශික්!
ආහ්. ඔයා බේරුණා.
දෙවියන්ට ස්තූතියි.
මම යාඥා කලත් එක්ක.
මට ඔය විකාර එපා.
ඔයා මාව දාලා යන්නද හැදුවේ?
ඔයා කිව්වා,
"ජීවිතේ බේරගන්න."
මම කිව්වේ,
"යන්න,". මාව නැතුව නෙමෙයි.
ඔයා කිව්වේ,
"යන්න ජීවිතේ බේරගන්න"
මම හැදුවේ ඔයාව උස්සගෙන යන්න
මගේ හදවත ඇතුලේ තියාගෙන
මෝඩ යකා.
ඇයි ඒක නිමි නිමි පත්තුවෙන්නේ?
වාව් වාව් වාව්!!
ඉස්සරහා!!
දැක්කාද? සුළු දෙයක්!!
මම දන්නවා, මගේ පොඩිකාලේ
අමාරුයි වගේ පේනවා,
ඒත්, මගේ තාත්තා තමයි
අද මාව මේ තත්වයට පත්කලේ.
සමහරවිට ඒක තමයි මගේ ප්‍රශ්නේ.
මම හැමතිස්සේම දිනන්නමයි හදන්නේ,
මම කරන දේ හොඳම කෙනා වෙලා,
එ් නිසා මට බෑ,
සන්සුන්ව සාමකාමීව ඉන්න.
ඒක සාමාන්‍යයිද?
මම ‍කොහොමද ඒක දන්නේ?
මොකක්?
මම මනෝ චිකිත්සකයෙක් නෙමෙයි
මම බුද්ධි විශ්ලේෂකයෙක්.
මට සමාවෙන්න.
මට මේ දවස් වල සෑහෙන ප්‍රශ්න තියෙනවා
ඔයාව මට පෙනුනේ කතා කරන්න
පුළුවන් කෙනෙක් වගේ.
මගේ වැඩ වල
දකින්න ලැබෙන දෙයක් නෙමෙයි
අහගෙන ඉන්න පුළුවන් කෙනෙක්ව.
ස්තූතියි.
කොහොමහරි, මට සමාවෙන්න
මෙහෙම බැඳලා දාන්න වුනාට.
ඒත්, ඔයාගේ සම්බන්ධතාවය පාවිච්චි කරලා
මගේ පණිවිඩය ආපු විදිය හොයාගන්න
බැරි කලා.
ඒක කරන්න හොඳම විදිය තමයි
අභ්‍යන්තර පද්ධතිය.
එයාලා සෑහෙන්න මහන්සි වෙනවා
පද්ධතිය ඇතුලට යන්න බැරි කරන්න.
ඒක ලැජ්ජාවක්.
ඔයා දන්නවාද පසු පස හඹා යාම්
අවධානය යොමුකරන්නේ
තුන්වෙනි පාර්ෂවයකට?
කවුරුවත් විශ්වාස කරන්නේ නෑ
ඇතු‍ලේ කවුරුහරි මේක කරයි කියලා.
ඒ නිසා, ඔයාගේ පරිගණකය,
ඔයාගේ කාර්යාලය.
මෙන්න පටන්ගත්තා.
මට ඕනේ මගේ තරඟකාරයෝ
ටිකක් වේගේ අඩු කරවන්න.
මට දුකයි මට අද දවසට දෙන්න පුළුවන්
කාලය එච්චරයි.
මම මෙතනින් අපේ කතාව නවත්තනවා.
සුභ දවසක් වේවා.
හෙලවෙන්න එපා!
දැක්කාද?
මේ නිසා තමයි අපිට බැරි
හොඳ වැඩ කරන්න.
මොකද මම කෙනෙක්ව විශ්වාස කරනකොට,
එයාලා මේසේ යට අනතුරු හැඟවීමේ සංඥාව ඔබනවා.
එතකොට මම අවධානය දෙන්නේ
මේ වගේ දේවල් වලට.
මම තරහා නෑ
ඒත් දුකයි.
මම ඇත්තටම හිතුවා ඔයා වෙනස් කියලා.
එක පාරක් මෝඩයා කරලා බලන්න.
මම දැන් මෙතනින් යනවා,
මෙයා නැගිට්ටාම
ඔයා එයාට කියන්න ඕනේ,
ඔයා නලාව නාද කලේ වැරදීමකින් කියලා.
එයාගේ කඩිමුඩිය නිසා,
දොර කඩාගෙන ආවා කියලා.
ඔයා එහෙම නොකරන්න හිතුවොත්,
ඔයා මතක තියාගන්න ඕනේ,
ගොඩාක් වැදගත් දෙයක්.
මම දන්නවා ඔයා වැඩ කරන කට්ටිය,
ඔයාගේ පවුලේ හැම කෙනෙක්ම.
අනික මම දන්නවා
ඔයා කරපු වැඩ ටිකත්.
නෝලන්.
ටම්බ්වේ! කොහොමද ඉතිං...
ආහ්...
මට බෑ ඔයාට ඇතිවෙන්න ස්තූති කරන්න.
මට ගොඩාක් සතුටුයි, අන්තිමේදී
මගේ ණය ගෙවන්න ලැබුනාට.
දැන් මම ඔයාට ණයයි.
- එන්න. හැමදේම සූදානම්.
- හරි.
- මගේ ළඟ වෙස්වලාගන්න බඩු තියෙනවා.
- ඒක හොඳයි.
හේයි. ටම්බ්වේ ළඟ ඇඳුම් තියෙනවා.
අපිට පුළුවන් කැමති විදියට වෙස්වලා ගන්න.
මට සමාවෙන්න.
ටම්බ්වේ! මේ පරීක්ෂක ජෝන් හාට්ලි.
FBI එකෙන්.
නියම කතාවක් ඒක.
මෙයා එක්ක වැඩ කරන ගොඩාක් අය
ඔයා එක්ක වැඩ කරන ගොඩාක් අයව හිරේ දාලා තියෙනවා.
ඒක නියමයි.
ඔයාට කිසිම දෙයක් නෑ.
මට තේරෙනවා.
ලස්සන ඇඳුමක්,
මට තියෙන්නේ "මම නටනවා".
හරි. මාත් එක්ක රණ්ඩු වෙන්න එපා. හරිද?
අඩු තරමින් ඔයා පහසුවෙන්.
අනිවාර්යයෙන් ඔයා මේ දේවල්
විසඳලා ඇතිනේ.
- ඔයාට ඕනේද මේ ගැන විස්තරයක්?
- ඕනේ. මෙන්න ගිවිසුම.
සාදය වෙලාවේ,
අමුත්තෝ සහ සේවකයෝ
ඉන්න ඕනේ ප්‍රධාන ශාලාවේ,
සහ උඩ තට්ටවේ, බිත්තරය තියෙන කාමරයේ.
ඒක අගුලු දාලා
ආරක්ෂකයෝ යොදවලා.
ඒත්, තව විදියක් තියෙනවා.
රහස් දොරක්.
මේකයි මම හිතන්නේ.
අපි ඇඳගන්නවා කළු පිජාමා.
හොරෙන් පහුකරනවා වෙනත් ප්‍රදර්ශණ භාණ්ඩ
සහ ඇතුල්වෙනවා නිදන කාමරයට.
ඊටපස්සේ, රිංගනවා කාර්යාල කාමරයට,
එයාගේ වටිනා දේ අරගන්නවා.
ඒ බිත්තරයද?
මට සමාවෙන්න.
- ඔයා නියමයි.
- මම දන්නවා.
වාව්.
- හේයි මෝඩයා!
- හ්ම්ම්?
ඔයාගේ අන්තිම හොඳ සැලැස්මේ
අවුල් ටිකක් තියෙනවා.
හ්ම්ම්-ම්ම්ම්.
මොනවගේ ආරක්ෂක සෝදිසියක්ද
අපි මුහුණ දෙන්නේ?
මෙයා ආයුධ ජාවාරම්කාරයෙක්.
ඒ නිසා, හැම අඟලක්ම
ආරක්ෂාව තහවුරු කරලා ඇත්තේ.
හැම ඇතුල්වෙන තැනකම, ආරක්ෂකයෝ දෙන්නෙක්
නිතර මාරුවෙනවා මහන්සිය වලක්වන්න.
එයාලා ඇවිදින වෙලාවට
නවතිනකල් තියෙන්නේ තත්පර 45යි.
ඒක පොඩි වෙලාවක්.
හැම ඇහැක්ම කණක්ම තියෙන්නේ
බටහිර කො‍ට‍සේ ආරක්ෂක කාමරයේ.
සෙලවීමකට වැඩ කරන කැමරා 87ක්,
එකිනෙක සම්බන්ධ කරන විදියට පිහිටා තියෙන,
ඒ නිසා ආවරණය නොවන කොටස් නෑ.
එයාලා හැමතිස්සේම බලාගෙන ඉන්නේ
අහගෙන ඉන්නේ.
හරියට ඇලෙක්සා වගේ
හැබැයි තුවක්කු එක්ක.
දැන්, මෙතන තමයි දේවල් ටිකක්
අමාරු වෙන්නේ.
බිත්තරය තියෙන කාමරයට දොර
හමුදා තත්වයේ එකක්.
ජීවදත්ත යොදාගෙන විවෘතවෙන දොර
අඩි දෙක හමාරක ටයිටේනියම් එකක්.
ඒ නිසා ඒක විදින්න බෑ,
පුපුරවන්න බෑ.
ඇතුලට යන එකම විදිය තමයි,
මුහුණ සහ කටහඬ හඳුනාගැනීම.
ඒකට හරියන්නේ එක මුහුණයි, එක කටහඬයි.
සොටෝගේ හඬ.
අපි කොහොමද එයාගේ හඬ සහ මුහුණ ගන්නේ?
මුලින්ම, ධනාත්මක චින්තනයෙන් පටන් ගන්න.
ඒත්, මෙතන තියෙනවා පිස්සු හැදෙන
අළුත් තාක්ෂණයක්.
බයහිතෙනවා නේද?
ඔයාට තියෙනවා නම්,
පින්තූර දොලහකට වඩා ගානක්,
මට පුළුවන් ඔයාගේ අම්මාට වීඩියෝවක් යවන්න
ඔයා එළුවෙක් එක්ක එකතුවෙනවා.
මම කියන්නේ නෑ ඒක කරන්නේ නෑ කියලා.
මම කියන්නේ ඕනෙනම් කරන්න පුළුවන්.
මට ඇතිවෙන්න වෙලාව සහ පින්තූර තියෙනවා නම්.
ඉන්න. තව තියෙනවා.
එතන තියෙනවා අංක දොළහක රහස්පදයක්
හැම විනාඩි හයකටම පාරක් වෙනස් වෙන.
ඒ අංකය දැනගන්න පුළුවන් එකම තැන
සොටෝගේ දුරකතනය.
සොටෝගේ දුරකතනය තියෙන්නේ
එයාගේ කලිසම් සාක්කුවේ.
ඉතිං සරලයි.
නෑ නෑ නෑ! තව දෙයක් තියෙනවා.
වැදගත්ම දෙයක්.
අපිට එයාගේ ඇඟිලි සළකුණ ඕන වෙනවා
මොකද එයාගේ iPhone 4 එක පරණයි...
එතකොට අපිට එයාගේ ඇඟිලි සළකුණ ගන්න පුළුවන් නම්
බිත්තරය ලැබෙනවා.
දෙවියනේ.
ඔයා ඉගෙන ගන්නවා.
ඒක මාරයිනේ.
ඔයාගේ ලස්සන මදි වගේ.
මම ඔයාගේ කලිසමට ගැලපෙන කමිසයක්
අරගෙන දෙන්නම්.
පරීක්ෂා කරනවා. රෝජර්.
ඔයා කොහෙද නිදහස් කුරුල්ලා?
ඕක කරන්න ඕනේ නෑ.
මම ඉන්නේ ඔයාගේ එහා පැත්තේ.
මම මේ මෝඩ උපකරණ පාවිච්චි කරලා නෑ.
අනික මම සහකාරයෙක් එක්ක වැඩ කරලත් නෑ,
අපි සහකාරුවෝ නෙමෙයි.
මේක පහසුවට කරගත්ත දෙයක්.
මට දික්කසාද වෙන්න ඕනේ.
හැබැයි දරුවෝ මගේ.
අපි මේක කරලා ඉමු.
මම ඇඟිලි සළකුණ අරගන්නම්.
ඔයා සොටෝගේ දුරකතනය අරගන්න.
සාදයේ කඩාකප්පල්කාරියෙක් ඉන්නවා.
හිතන්න ‍එපා.
අපි දැනගෙන හිටියාගේ එයා එනවා කියලා.
අපි ආවේ බිත්තරයට. එයාව නෙමෙයි.
ඔයාම හිතන්න. මම යනවා.
ඔ්‍යා මොකද කරන්නේ?
ඒක අපේ සැලැස්මේ නෑනේ.
සැලැස්මේ වෙනසක්.
ලස්සනයි.
මම කිව්වේ ප්‍රථිමාව.
සමාවෙන්න, අපි අඳුරනවාද?
ඒක මටත් කියන්න අමාරුයි
ඔය වෙස්මූණ දාගෙන ඉන්නකොට.
දැන් කොහොමද?
පරීක්ෂක හාට්ලි!!
එතකොට ඔයා මෙතන හිටියේ!
දක්ෂ වෙස්වලා ගැනීමක්.
මම හිතුවේ ඔයයි බූත් මහතායි
එයා කවුරු වුනත්,
මෙහෙට ආවේ මාව පරද්දන්න
දෙවෙනි බිත්තරයෙන්.
- කෙලින්ම තරඟයට ඇවිත්.
- එයාට මුකුත් කියන්න එපා.
මම ආවේ බිත්තරය ගන්න නෙමෙයි.
මම ආවේ මගේ නම හරිගස්සගන්න.
ඒ කියන්නේ මට ඕනේ ඔයාව.
ඔයා එයාට හැමදේම කියනවා.
අපි දෙන්නාම දන්නවාමේ හැමදේම ඉවරවෙන්නේ
ඔයාට මාංචු දාලා කියලා.
පොරොන්දු වෙනවා!
පරිස්සමින්
අපිට ලොකු අවධානයක් ගන්න බෑ,
හිතන්න එපා. මම ඔයාට මගේ ළඟින්
යන්න දෙන්නේ නෑ.
නියමයි. ඔයා එයා එක්ක නටනවා.
අපරාධකාරයෙකුට නරකමත් නෑ.
ඒ ගැන කියනකොට, කො‍හොමද ඔයාගේ සහකාරයා
එයාගේ අපරාධය කරනවාද?
එයා ඔයාට කිව්වාද තුන්වෙනි බිත්තරය
තියෙන තැන?
එයා කිව්වත්, මම ඔයාට කියන්නේ නෑ.
ඒ කියන්නේ නෑ.
එයාට ඔයාවවත් විශ්වාස නෑ.
ඔයාගේ සහකාරයා විශ්වාසද?
ඔයා කොහොමද හිතන්නේ මට කෙනෙක් ඉන්නවා කියලා?
කාටවත් බෑ මේ වගේ දෙයක්
තනියම කරන්න.
ඒක වෙන්න බෑ,
දැන් මොකද?
ඔයා මාව මෙතනදීම අත්අඩංගුවට ගන්නවාද?
තුවක්කුවක් බැජ් එකක් නැතුව
ඔයාගේ කලාපයෙනුත් පිට,
කාමරයක් පිරිලා ඉන්න අපරාධකාරයෝ ඉස්සරහා?
ඒකද ඔයාගේ සැලැස්ම පරීක්ෂක හාට්ලි?
ශික්!!
එනගමන්! සළකුණ අරගත්තා!
ඔතනින් එලියට එන්න දැන්!
නැත්නම් ඔයා මේ ගැන දිගට හිතලා නෑ වගේ.
ඔයා මාත් එක්ක එනවා.
සාදය ඉවරයි.
ඔයා මෙයා එක්ක මගේ සාදයේ නටන එක
දැකලා මට ඉරිසියා හිතුණා.
මට කොහොමහරි ඔයාගේ අවධානය ඕන වුනා.
එහෙම නේද?
මම ගන්නද?
ඔයා කිව්වා වගේම
ඔයාගේ සාදය.
සමාවෙන්න.
අපිට එයාගේ දුරකතනය ඕනේ.
වෙලාව නාස්ති කරන්න බෑ, බිෂොප් එක්ක.
වදවෙන්න එපා. මම ඒක ගත්තා.
සමාවෙන්න.
විහිළු කරනවා.
නියමයිනේ!!
ඔයා කොහොමද දන්නේ සොටෝ එයි කියලා?
සොටෝ කියන්නේ අඩි පහමාරක
නැපෝලියන් පාටක් තියෙන කෙනෙක්.
ඉතිං වෙන පිරිමියෙක්
මේකේ ආකර්ෂණීයම කාන්තාව එක්ක නටනකොට
එයාට කරන්න කිසිම දෙයක් නෑ
මෙහෙට එනවා ඇරෙන්න.
ඔයා මාර යකෙක්නේ.
කොහෙන්ද ඕවා ඉගෙන ගත්තේ?
උසස් පාසලෙන්.
නෝනාවරුණි මහත්වරුණි,
ඔයාලා හැමෝම මගේ පුංචි ගෙදරට
සාද‍රයෙන් පිළිගන්නවා.
දැන් තමයි වෙලාව.
එයා කතා කරනවා.
මගේ තාත්තා අපරාධකාරයෙක්...
දෙවෙනි එකට යනවා.
ගොඩාක් ගොඩාක් සමාවෙන්න සර්.
මන්දබුද්ධිකයා!!
- ඕහ්...
- මගේ ඇඟට අත තියන්න එපා.
මට සමාවෙන්න සර්.
දහස් වාරයක්.
මට ඔයාගේ සමාවෙන් වැඩක් නෑ.
මට ඕනේ විවේකකාමරයක්.
මෙයාව ගෙනියන්න.
හරි සර්.
අපි යමු ඔයාව හෝදගන්න.
මේ පිස්‍තෝලය මගේ තාත්තාගේ වටිනා වස්තුවක්.
මම මේක මගේ ළඟම ති‍යාගෙන ඉන්නවා
එයාව ‍මේකෙන් මරපු දවසේ ඉඳලා.
මම පොඩි දරුවෙක් කාලේ
මේක අල්ලන්න අවසර නෑ.
මේ පැත්තෙන්.
මට අවසර තිබුනේ
වන නිළධාරීන් පාවිච්චි කරන ඒවා.
හේයි.
ඔතන මොකද්ද වෙන්නේ?
කෙනෙක් අමුත්තෙකුගේ ඇගේ වයින් හැලුවා
එයාලා අවුලක් නෑ.
මොකක්හරි අවුලක්. මම කෝකටත් බලනවා.
මෝඩයෙක් වෙන්න එපා.
ඔයා නවකතා කියවලා වැඩියි.
මට ඔයා නැතුව පාළුයි, පොප්-පොප්.
එයාගේ අමරණිය වචන,
"දක්ෂ දඩයක්කාරයෙකුට අවශ්‍ය
එක පතුරමයි"
සැන්දෑව විනෝදයෙන් ඉන්න.
නෑ නෑ නෑ නෑ.
අපි යන්න ඕනේ.
මෙන්න තියෙනවා. සරලයි.
දෙවියනේ!!
ඔයා හරියට තාප්පයක් වගේ.
ඔයා මොකද කරන්නේ?
මෙහෙයුම විනාශ කරන්න හදනවා.
මෙහෙයුම සාර්ථකයි.
කොලේ හොයාගන්න.
දෙවියනේ!!
ඉන්මනට!! ඔයා කොහෙද?
ශික්!
හමුවුනා.
දුරකතනය, දුරකතනය...
හරි. දැන් තාක්ෂණික වෙලාව.
සොටෝගේ හඬ.
හරි.
මම හිතුවේ, වෝස් මහතා තාම සාදයේ කියලා?
කණ්ඩායමක් යවන්න.
ආරක්ෂකයිනි, අපිට රතු අවධානමක්!
හේයි!!
තමන් අහිංසකයි කියන කෙනෙක්ට
ඔයාට විශ්වාසද අපරාධකාරයෙක් එක්ක
හොඳයි කියලා.
මම අහංසකයි.
මෙයාගේ පළවෙනි පාරට
මෙයා ගොඩාක් හොඳයි.
- මම එච්චර හොඳ නෑ,
- එහෙමයි.
- ඒක කියන්න එපා.
- තමන්ව විකුණන්න එපා.
- කටවහනවා.
- මෙහෙට එන්න.
එයා ප්‍රශංසා ගන්න හොද කෙනෙක් නෙමෙයි.
ඔයා තේරුම් ගන්න,
මේ හැමදේම පිටිපස්සේ ඉන්නේ බිෂොප්.
එයා මාව අහුකලා.
එහෙනම් මේ හැමදේම බිෂොප්ගේ වැඩනම්,
ඔයා අහිංසක නම්, ඔප්පු කරන්න.
ඔයාගේ යාළුවා අල්ලගන්න.
අපි යාළුවෝ නෙමෙයිි.
- අපි එකට වැඩ කරනවා.
-එාහම දෙයක් නෑ.
- අපි සහෝදරියෝ වගේ.
- එහෙම නෙමෙයි.
කටවහනවා! දෙන්නාම!!
ඔයා එයාව අත්අඩංගුවට ගන්න
නැත්නම් මම ඔයාලා දෙන්නව ගන්නවා.
මොකද්ද තීරණය පරීක්ෂක හාට්ලි?
- මට සමාවෙන්න...
- ඕහ්...
අයියෝ!
- ඔයා අත්අඩංගුවේ.
- ඔයා අහනවාද?
අපි දෙන්නා එකට කරපු හැමදේම....
ඔයා මට ආදරේද?
මම වෛර කරනවා.
- තද ඇතිද? දෙවියනේ!
- දැක්කද?
මම හොඳ කෙනෙක්.
ඒත්, සමහරවෙලාවට මම
නරක වැඩ කරනවා.
- හාට්ලි!!
- අපි බිත්තරය අරගෙන මෙතනින් පැනගමු.
මෙතන වෙච්ච දේ ගැන කතා කරන්න ඕනේ නැද්ද?
- ඔයා මොනවාද කියන්නේ?
- අපි ආදරණීය වුනා.
- අපි ආදරණීය වුනේ නෑ.
- නෑ. එහෙම වුනා.
මොනවාහරි විශේෂ දෙයක් බලනවාද
නැත්නම්?
ඔයාගේ පෙනුම අන්තිමයි.
හ්ම්ම්. දන්නවාද ඇතුලට එන්න ලේසි විදියක් තිබ්බා,
ඒත් මම හිතුවේ නෑ ඔයාලාට ඒක කරන්න
පුළුවන් වේවි කියලා.
දැන් මගේ ළඟ බිත්තර තුනෙන් දෙකක් තියෙන එකේ,
මම ඔයාලාට එක අවස්ථාවක් දෙන්නම්,
මගේ යෝජනාව පිළිගන්න.
- හරි. මෙන්න මගේ ප්‍රතියෝජනාව.
- හ්ම්-ම්ම්ම්
- ඔයා අත්අඩංගුවේ.
- අනේ දෙවියනේ.
පොඩ්ඩක් හිතන්න.
මම ඔයාට කිව්වා, මේක ඉවරවෙන්‍නේ
ඔයාට මාංචු දාලා කියලා.
ඔයා මාර ලැජ්ජාවක්.
එයා ලැජ්ජාවෙනවා.
දෙයක් කියන්නද පරීක්ෂක හාට්ලි.
මාව අත්අඩංගුවට ගන්න ඕනෙද?
එන්න.
අල්ලගන්න.
මට ඕන වුනේ බිත්තරය විතරයි. ඉතිං...
හිමිහිට.
මේක හිමින්.
ඌහ්! ඌහ්!!
සර්, අපිට සේප්පු කාමරයේ ප්‍රශ්නයක්.
මට සමාවෙන්න.
සහෝ, මම දැක්කේ නෑ
මාංචු එනවා.
ලස්සන පහරවල්.
දෙවියනේ, මේක හිතාගන්න බැරි දෙයක්.
කාටවත් මේ ගැන කියන්න එපා.
- මම කාටවත් මේ ගැන කියන්නේ නෑ.
- හරි.
හරි.
වාව්. ඉන්න ඉන්න. වෙඩිතියන්න එපා.
මම ප්‍රලාප කියවනවා නෙමෙයි.
අපි ඔයාගේ බිත්තරය හොරකම් කලේ නෑ. හරිද?
අපි උත්සාහ කලා තමයි.
ඒත් මෙයා ඒක ගත්තේ.
එයා ඔයාට කියන්නේ ඇත්ත.
එහෙමද?
ස්තූතියි. හරි.
ඔයා කැමතිද පාපොච්චාරණයක් කරන්න
මගේ කෙල්ල?
ඔයා එක්ක ව්‍යාපාර කිරීමත් සතුටක්.
මම ඔයාට කිව්වා මෙයාලා එනවා කියලා.
ඕහ් ඕහ් හො හො...
මොන මගු...
සුභ උදෑසනක් මහත්වරුණි.
මේ පහල තට්ටුවේ, ඔයාලාගේ කෑගැහිල්ල
කාටවත් ඇහෙන්නේ නෑ.
ඒකට කියන්නේ පෙරටු සේයා දක්වනවා කියලා.
- මම දන්නවා ඒක.
- දැනගන්න කිව්වේ.
ඔයාට හොඳට ඉංග්‍රීසි පුළුවන්
කියලා පේන්නේ නෑ.
- කටවහගන්නවා!
- සුභ උදෑසනක්හැමෝ‍ටම!!
- නියමයි!!
- මම ෂැම්පේන් ගෙනාවා.
මම හඳුන්වලාදෙන්න කැමතියි
ඒත් ඔයාලා දැනටමත් හමුවෙලා ඇති
මගේ ව්‍යාපාර සහායිකාව.
ඔවු.
මම කිව්වානේ බිෂොප් තව කෙනෙක් එක්ක
වැඩ කරන්නේ කියලා.
ඒක විශ්වාසයේ බැඳීමක්.
ඔයා ඒක හරියටම දන්නවා නේද?
දැක්කද, මේ වෝස් මහතා,
දැනටමත් දෙවෙනි බිත්තරය තියාගෙන ඉන්නේ.
ඉතිං, මම මගේ යෝජනාව එයාට දුන්නා,
ඉතිං දැන් අවස්ථාව තියෙන්නේ
තුන්වෙනි බිත්තරය කොහෙද කියලා කියන්න.
අවුරුදු දාහකින්වත් බෑ.
අයියෝ! මට ඇත්තටම ඕන වුනේ
ලේසි ක්‍රමේට මේක ඉවර කරන්න.
ඒකට කමක් නෑ. මම මෙයාට හිරිහැර කරලා
ඔයාගෙන් තො‍රතුරු අරගන්නම්.
මට සමාවෙන්න. මොකක්?
මම මේ සැලැස්මට කැමතියි.
ඔයාලා දෙන්නා අතරේ විශේෂ බැඳමක්ෝ තියනෙවා.
නැත්නම්, ඇයි ඔයාලා ජීවිත පරදුවට දැම්මේ,
බිත්තරයක් හොරකම් කරන්න?
ඒක හරි නේද පරීක්ෂක හාට්ලි?
අපි අතරේ කිසිම සම්බන්ධයක් නෑථ
මම මෙයාව දන්නෙත් ටිකයි.
බූත්, කියන්න අපි යාළුවෝ නෙමෙයි කියල.
- එයා අපි ගැන දන්නවා යාළුවා.
- ඒක විකාරයක්
එයා අපේ විශේෂ සම්බන්ධය ගැන දන්නවා,
ඔයා ‍මගේ හොඳම කෙනා.
බැල්ලිගේ පුතා.
එයා බොරු කියන්නේ.
එයා ඔයාට වැඩියෙන් කරදර කලොත්,
එයා නිර්මාණශීලීව ඒක කලොත්,
මට වෙන කරන්න දෙයක් නෑ
හැමදේම කියනවා ඇරෙන්න.
බූත් මහතා, තුන්වෙනි බිත්තරය කොහෙද?
හරි. මෙන්න.
එපා. ඉන්න...
අනේ මගේ දෙවියනේ!!
හරි...
එපා.
අපි දැන් හරියටම දැනගමු
ඔයා මොන ව‍ගේ යාළුවෙක්ද කියලා බූත් මහතා.
මොකද, අපි මගේ ආසම තැනට
යන්න හදන්නේ.
♪ පහල නගරයට ♪
එපා.
♪ හැමදේම හොඳින් වේවි. ♪
එපා එපා....
♪ පහල නගරයට ගියාම ♪
♪ හැමදේම හොඳින් සිදුවේවි ♪
සෙල්ලම් ඇති මගේ පැටියෝ.
ඔයාට මෙයාව කතා කරවන්න ඕනේ නම්,
මේක තමයි හොඳම විදිය.
ඇයි ඔයාගේ කමිසය ගලවලා?
- ඇයි එයාගේ කමිසය ගලවලා?
- මම දන්නේ නෑ.
සමහර වෙලාවට පරණ ක්‍රමය හොඳයි.
සමාවෙන්න පැටියෝ.
මෙන්න ඉන්නවා පරීක්ෂක හාට්ලි.
බලන්න ඔයාගේ යාළුවා දිහා.
බිත්තරය. දැන්ම...
බූත්, අනේ.
හරි. මම කියන්නම්. හරිද?
- ඒක ඊජිප්තුවේ.
- ඊජිප්තුවේ කොහෙද?
මහා පිරමීඩයේ සැඟවුණු කාමරයක් තියෙනවා.
ඒක හමුවුනේ අවුරුද්දකට විතර කලින්.
තාම ඒක ඇරලා බලලා නෑ.
- ඔයා කොහොමද දන්නේ එතන බිත්තරය තියෙනවා කියලා?
- මගේ අම්මා ඊිජිප්තු විශේෂඥයෙක්.
මට ඉංග්‍රීසි කියවන්න කලින්
රූපාක්ෂර කියවන්න පුළුවන් වුනා.
ඒ රහස් කාම‍රය,
ක්ලියෝපැට්‍රාගේ රහස් සොහොන.
එයාලා තුන්වෙනි බිත්තරය එතන වැලලුවා
අනිත් දෙක අතුරුදහන් වෙච්ච නිසා.
ස්කෑන් වලට අහුවුනා
ඒක එතන තියෙනවා කියලා.
තුන්වෙනි බිත්තරය කවදාවත්
ඊජිප්තුවෙන් ගියේ නෑ.
එයා බොරු නෙමෙයි කියන්නේ.
මමත් ඒ ගැන කියෙව්වා.
ඒක ඔච්චර අමාරුද?
අපි සමරමුද?
අපේ ව්‍යාපාරය අවසන් වෙන තෙක්.
අපේ සතුටේ ආරම්භයට.
- මම කියන්නේ...
- අයියෝ.
ඔයාට ඒක හිතුනේ නැද්ද?
ආධුනිකයා.
ආරක්ෂකයෝ!
මම දන්නේ නෑ මොකද වුනේ කියලා.
අපි ෂැම්පේන් ටිකක් බිව්වා විතරයි.
එක පාරටම එයා වැටුණා.
දර්ශණය ඉවරයි.
රැවටිල්ලක්?
රැවටිල්ල.
ඔයා දන්නවාද, මම ඇත්තටම
ඔයාට කැමති නැතිවෙන්න අරගෙන.
මම ඇත්තටම කැමතියි නැවතිලා
මෙතන වෙන දේ බලන්න,
ඒත් මම පරක්කු වෙලා
මහා පිරමීඩයක් බලන්න යන්න.
ඊළඟට වෙන දේ ගැන හිතාගන්න බෑ.
නියමයි!!
♪ පහල නගරයට ♪
♪ පහල නගරයේදී
හැමදේම හොඳින් වේවි ♪
එයා හොඳ ගායිකාවක්.
ඔයාට තිබ්බේ එයාගේ යෝජනාවට කැමති වෙන්න
එයා හිරගෙදරදී දුන්න.
ඔයාට තිබ්බේ අපිව එයාගේ පෙම්වතාට
අහුනොවෙන්න දෙන්න.
කොහොමද මම එයාගේ පෙම්වතාට
අපිව අහුකලේ?
ඔයා ඒක දන්නේ නැත්නම්,
ඔයා ඇත්තටම මම දකිනවාට වඩා මෝඩයි.
දෙවියනේ! ඒකට බය හිතෙනවා.
ඔයාව අහුවෙලා.
ඔයා සොමිබියෙක් වගේ.
ඔයයි මේක කලේ.
මේක ඔයාගේ වැරැද්ද.
එයා මගේ.
පැටියෝ පැටියෝ,
ගෙවල්වල කෙල්ලෝ අමාරුයි.
ඔයා හරියට...
හරියට මස් තියෙන ළදරුවෙක්.
මම හිතන්නේ නෑ ඒක වැඩකරයි කියලා.
- උසේ වෙනස සහ...
- ආහ් ශික්.
වාව් වාව්. ඉන්න.
අපි මේ ගැන කතා කරමු.
- ජෝන් ඔයාට වැදුනාද?
- නෑ. හිතාගන්න බෑ.
මොකක්? ඒක වෙන්නේ කොහොමද?
ඔයා කොහොමද නිදහස් වුනේ?
- එයා මාංචුවට වෙඩිතිබ්බා.
- එයා කොහෙටහරි තිබ්බාද?
වාසනාවන්ත වෙඩිල්ලක්.
අපි මෙතනින් පැනගමු.
අපි ඇත්තටම ඒක කරන්න යන්නේ.
හේයි. වාව් වාව්... හේයි, ඔයා කොහෙද යන්නේ?
අපි සහකරු‍වෝනේ.
දැන්ද අපි සහකරුවෝ වුනේ?
අපේ සම්බන්ධය ඉවර වුනේ,
මට විදුලිය අල්ලන්න බිෂොප්ට ඉඩ දුන්න වෙලේ.
ඔයාට බෑ බිෂොප්ව හොයාගන්න.
මම නැතුව බෑ.
ඔයා නිසා මට හොඳ අදහසක් තියෙනවා
එයා කොහෙද යන්න ඇත්තේ කියලා.
- ඉතිං බායි.
- මම බොරු කිව්වේ.
- මොකක්ද කියන්නේ? "බොරු"?
මම හැමදේම බොරුවට කිව්වේ.
හැමදේම.
මම ඔයාට බොරු කිව්වා, එයාට කිව්වා
මම ජේසු දරුවාටත් බොරු කිව්වා.
හැම දේම.
කාරණය තමයි, තුන්වෙනි බිත්තරය
තියෙන්නේ ඊජිප්තු‍වේ නෙමෙයි.
හරි. මට වැඩක් නෑ කෙහෙල්මල් බිත්තරයක්.
මට ඕනේ බිෂොප්ව අත්අඩංගුවට අරගෙන,
මගේ නම හරිගස්සගන්න.
හරි. ඒත්, ඔයාට බිෂොප් ළඟට යන්න බෑ,
බිත්තරය අරගන්නකල්.
මම දන්නවා ඒ බිත්තරය තියෙන තැන.
මාව මෙතනින් ගලවගන්න.
මම බිත්තරය ගේන්නම්
ඔයා බිෂොප්ව අල්ල ගන්න.
එන්න!!
අනේ....
මොකද හිතන්නේ?
ඔයාට ඒක ඇහුනාද?
හේයි හේයි හේයි.
මෙතනින් උඩ.
අපි සෙනඟ අතරේ අතුරුදහන් වෙමු.
අපි නිදවස් වේවි.
ආහ් ශික්.
මම හිතන්නේ අපි මෙතනින් පැනගන්න ඕනේ.
ශික්.
- එපා එපා. හෙළවෙන්න එපා.
- ඇයි?
කුළුහරක්ට හරියට ඇස් පේන්නේ නෑ.
ඒත් එයාලාට චලනයන් දැනෙනවා.
ඔයා හිතන්නේ ජුරාසික් පාක් ද?
නෑ! මම බැලුවා ඩේවිඩ් ඇටෙන්බර්ග් ගේ
වාර්ථා වැඩසටහනක්.
ඔයා හිතාගෙන ඉන්නේ රිචඩ් ඇටෙන්බර්ග්
ජුරාසික් පාක් එකේ.
අපි යමු. අපි යමු!!
එයාලා මට දුවන්න කියන්නේ.
ඔයා දිව්වොත්, මැරෙනවා.
හරි. ඔවුද නැද්ද,
ඒකේ ජෙෆ් ගොල්ඩ්බම් හිටියාද?
දෙවියනේ!! ඒ ජුරාසික් පාක්තමයි.
ඒ ජෙෆ් ගොල්ඩ්බම්.
මෝඩයා!
දුවන්න දුවන්න දුවන්න දුවන්න
නැත්නම් ඔයා මැරෙයි!!
අහා!!
ආහ්.
ස්තූතියි.
මොකද්ද ඔයාගේ අවුල?
දුවන්න එපා?
ඔයා මේ ගමන ඉවරවෙනකල්
ඔහොම බුම්මගෙන ඉන්නවාද?
අපේ වාහනේ දකිනකල් ඉන්නකෝ
ඔයාට ආස හිතේවි.
මේක විනෝදයි, නේද?
කෝච්චියේ යනවා, ඉස්සර වගේ.
ඔයා බලලා තියෙනවාද සුලිවාන්ගේ චාරිකා?
නෑ බලලා නෑ.
නෑ. මේක හරි නෑ.
අපි කොහෙද මේ යන්නේ?
කොහෙද තුන්වෙනි බිත්තරය?
හරි. හොඳයි.
මම මේ ගැන ගොඩාක් වෙලා හිතුවා.
ඒත් මට ඔයාට කියන්න බෑ.
මොකද්ද ඒ කියන්නේ?
මට කියන්න බෑ?
ඒක ඇත්තටම "බෑ" නෙමෙයි,
වැඩිපුරම "කැමති නෑ".
මාව තුන්වෙනි බිත්තරය ළඟට ගෙනියන්න බූත්.
ඔයා ඒක කරනවාද?
කරන්න.
ඔයාට බෑ නේද?
මොකද, ඔයා මාත් එක්ක හැමතැනම ඇවිත්
හොරෙක් වගේ රඟපෑවට,
ඔයා ඇත්තටම නරක කෙනෙක් නෙමෙයි.
අපි දැන් කෙලින් විසඳගමු.
ඒකට නම් බයහිතුනා.
මේ මම ඔයා ගැන හිතන්නේ නෑ නෙමෙයි.
මේ මම කා ගැනවත් හිතන්නේ නෑ.
මගේ තාත්තා අමාරුකාරයෙක්.
ඇත්තටම රැවටිලිකාරයෙක්.
එයා තමයි හොඳම.
මගේ 13 වෙනි උපන්දිනේ දවසේ
එයා ආවේ නෑ.
මගේ අම්මායි මමයි
ආයේ එයාව දැක්කේ නෑ.
වාව්.
අපිට ඉන්නේ මාර තාත්තලා නේද?
පුදුමයකට වගේ අපි ගණිකාවෝ වුනේ නෑ.
ඔවු.
ඔයා‍ගේ තාත්තා පොලිස්කාරයෙක්
ඒත් ඔයා හොරෙක් වුනා.
මගේ තාත්තා හොරෙක්,
ඉතිං මම පොලිසියට ගියා.
අපේ ලොකු වෙනසක් නෑ,
මම ඔයාගෙන් මං ගැන හිතන්න කියන්නේ නෑ.
මම ඉල්ලන්නේ මට උදව් කරන්න.
මට බිෂොප්ව අල්ලගෙන
මගේ නම හදාගන්න උදව් කරන්න.
මම ඔයාට උදව් කරන්නම්
ලෝකේ හොඳම හොරා වෙන්න අ‍ායෙත්.
මගේ ජීවිතේ ආපහු ගන්න
මට තියෙන එකම අවස්ථාව මේක.
කරුණාකරලා.
1945 අප්‍රේල්.
රතු හමුදාව ගේට්ටුව ළඟ
බර්ලින් අල්ලගන්න දවස් කීපයකට පෙර.
නාසි ලාගේ සෙල්ලම ඉවරයි.
ඒ වෙලාවේ තමයි හැ‍මෝටම අමතක වෙච්ච
රුඩොල්ෆ් සීච් ආවේ,
ඔහු හිට්ලර්ගේ පුද්ගලික කලා සහ
පෞරාණික වස්තු නියෝජිතයා.
එයා ළඟ තමයි, කටකත‍ා වල කියන විදියට,
ක්ලියෝපැට්‍රාගේ තුන්වෙනි බිත්තරය තියෙන්නේ.
එයාගේ අතින්,
ඒක පැනගත්තා නැවක
ආජන්ටිනාවට ජර්මනියෙන් යන.
මගී ලැයිස්තුවේ තියෙන්නේ,
එයා ගියේ පොඩි බෑග් එකක් අරගෙන කියලා.
තව ටොන් 65ක බහාලුම් පෙට්ටි
ඇතුලේ යන්ත්‍ර කොටස් තියෙනවා කියලා දාපු.
ඇයි කලා කෘති නියෝජිතයෙක්
එයාගේ කට්ටියව අතහැරලා
ලෝකෙන් බාගයක් ගියේ,
යන්ත්‍ර කොටස් ටොන් 60ක් එක්ක?
අවුරුදු 70ක් තිස්සේ, ආධුනික දඩයක්කාරයෝ,
නිධන් හොරු,
හැමෝටම මේක ලොකු ප්‍රශ්නයක් වුනා.
එයාලා විශ්වාස කරපු විදියට, හිට්ලර්ගේ බංකරයක්
හොයාගන්න තදින්ම යොමුවුනා.
ඒක ඇත්තේ දකුණු ඇමරිකාවේ කොහේහරි.
මගේ තාත්තා එයාලගෙන් කෙනෙක්.
එයා සති අන්ත වල
කාර්යාල කාමරයේ හිරවෙලා හිටියේ.
පරණ සිතියම්, ලිපිගොනු පෙරල පෙරල.
නිවාඩු දවස්වල එයා පැයගානක්
වාහනේ පැදෙව්වා, වෙන්දේසි හොයාගෙන.
එයා ගත්තේ හරිම අමුතු දේවල්.
ඔරලෝසුවකුත් ගත්තා.
ඒක නිකම්ම ඔරලෝසුවක්‍ නෙමෙයි,
ඒක නාසි රුඩොල්ෆ් ගේ ඔරලෝසුව.
ඒ ඔරලෝසුවට, මගේ තාත්තා
මටත් වඩා ආදරේ කලා.
මොන මෝඩයෙක්ද.
එයාගේ නිධන් හෙවිල්ල ගැන,
මුකුත් කරන්න දුන්නේ නෑ
එයා මැරුණට පස්සෙත්.
ඒක මගේ තාත්තාගේ දේ.
එයාට ඒක ලබාගන්නත් තිබ්බා.
ඒත්, මම හොයාගත්තාම ඒක ඇතුලේ තියෙන දේ,
මම දැනගත්තා මගේ අතේ තියෙන්නේ
තුන්වෙනි බිත්තරය තියෙන තැන රහස කියලා.
බූත්, ඔයා මාව දවස් තුනක් තිස්සේ ඇවිද්දෙව්වා,
කඳු නැග්ගුවා පැය අටක්.
සිතියම හරි නම් හොඳයි.
සන්සුන් වෙන්න. අපි ඒක හොයාගනියි.
අපි හොයාගමු කියන්න.
ඔයා කෙහොමද විශ්වාසෙන් කියන්නේ
බිත්තරය තියෙන්නේ මෙහෙ කියලා?
- මොකද්ද ඔයා කියන්නේ?
- මම දන්නවා රුඩොල්ෆ්
කටකතා වල කි‍යවෙන්නේ, බිත්තරය අතේ
තියාගත්ත අන්තිම කෙනා කියලා,
‍ඒ ව‍ෙගේ, මේ රහස් බංගකරය ගැන කියවෙන්නේ,
හොරකම් කරපු වස්තුව තියෙනවා කියලා.
ඔයා කොහොමද විශ්වාසෙන් කියන්නේ
තුන්වෙනි බිත්තරය මෙහෙ තියෙනවා කියලා?
විශ්වාසය.
විශ්වාසය?
මට සමාවෙන්න, මම පැහැදිලිකරගන්න ඇහුවේ.
අපි මේ කළෑවක, කවුරුවත් දන්නේ නැති තැනක ඉන්නේ
විශ්වාසයක් හින්දාද?
නැත්නම්, "දැනෙන දෙයක්" කියමු
ඔයා ආගමික දේවල් වලට අකමැතිනම්.
නෑ.
දන්නවාද, මම කැමති හොඳ සැලැස්මකට.
බුද්ධිමත් සැලැස්මකට, මේකට විරුද්ධ දේ.
සන්සුන් වන්න, හොඳ ප්‍රවෘත්තියක් තියෙනවා.
මම හරියට මේ සිතියම කියෙව්වා නම්,
අපි එතන දැන්.
- අපි කොහෙද?
- අපි ආවා.
X තියෙන්නේ තැනට.
X.... කොතනද?
X තැන ළකුණු කරනවා.
අපි එතන. මේ තියෙන්නේ. නියම වැඩේ!!!
- මට බනින්න එන්න එපා.
- ඔයා ඒක හොයාගත්තා! බූත් හොයාගත්තා!
මෙතන බංකරයක් නෑනේ. කිසිම ජරාවක් නෑ.
- මම ඔයාට කියන්නේ සිතියම මට කියන දේ.
- මෙතන බංකරයක් නෑ.
මට කියන්න, මොකද්ද සිතියම කියන්නේ?
ඕහ් ශික්!
ඒකට යන්න ටික දුරක් ආපහු යන්න වෙනවා.
ඔයා දන්නවාද මම බනින්නේ මොකකටද?
මම බනින්නේ මාලිමාවට.
මට මේක ලැබුනේ, බාලදක්ෂ කරන කාලේ
දැන් ටිකක් විතර අවුල්.
මේක මගේ හොඳම ඇඳුම නෙමෙයි කවදාවත්.
- මේක බලන්න පුළුවන්ද?
- අනිවාර්යයෙන්ම.
මට පේනවා ප්‍රශ්නය මොකද්ද කියලා.
- ඒක තමයි ප්‍රශ්නේ.
- ඕහ්. ඒක කැතයි.
ඔයා දන්නවාද කැත නැති දේ?
මාව මේ කොහේවත් නැති තැනකට ඇ‍දගෙන ඇවිත්,
ලෝකේ බාගයක් දුර
නිකම්ම සැකයකට විතරක්!!
දෙවියනේ!!
පේන විදියට එයාලා බිල් ගෙවනවා වගේ.
මේක ජල විදුලිය වෙන්න ඕනේ.
ඒ කියන්නේ, මෙහෙ කොහේ හරි
වතුර පාරක් යනවා.
දොර දිහා බලන්න.
මෙතන මුකුත් හංගලා නෑ.
අපි කොහොමද මේක ඇතුලට යන්නේ?
ආහ් ශික්!
ඔයා විහිළු කරනවාද...
මේ ඔයාගේ තාත්තාගේ ඔරලෝසුවද?
නෑ. මේ ඔරලෝසුව චිත්‍රපටියක එකක්.
ඔවු. මේක මගේ තාත්තාගේ.
- මම හිතුවේ ඔයා ඒක කුඩු කලා කියලා.
- මම ඒක හැදෙව්වා. ප්‍රශ්නයක්ද?
නෑ. ඒක ප්‍රශ්නයක් නෙමෙයි.
අනේ කට වහගන්න.
කාන්දම් එක්ක විනෝදය.
හරි
තාත්තා...
හොඳ පිස්සෙක් වෙන්න.
බිත්තරය අමතක කරන්න.
අපි මේ බඩු හොරකම් කරගමු.
අපි මෙහෙට ආවේ හොරකම් කරන්න නෙමෙයි.
ඇත්තටම ඒකට.
අපි ආවේ බිත්තරයක් හොරකම් කරගන්න.
ඔයා දන්නවා මම කියපු දේ.
මම හොරකම් කලොත්, ඒක හොරකමක්.
ඔයා හොරකම් කලොත්, ඒක මොකද්ද?
අපි ටිකක් කට වැහුවොත් මොකද?
අපි කිව්වේ, ඔයා.
ඔයාත් කෘරයි.
කෘරකම හොඳයි.
අපි කොහොමද බිත්තරය හොයාගන්නේ?
මම දන්නේ නෑ.
"මැක්ග‍ෆින්" කියලා තියෙන පෙට්ටියක් හොයන්න.
ඕහ්!
ඔයා දන්නවාද මේ මොකද්ද කියලා?
මේක...
ඔවු. මේක 1931 මර්සිඩීස් බෙන්ස්
ග්‍රොසර් 770.
මේක විකුණන්න පුළුවන් ලේසියෙන්ම
ඩොලර් මිලියන 25කට.
මේකෙන් තුනක් විතර තමයි
ලෝකෙටම ඉතුරු වෙලා තියෙන්නේ. හතරයි!!
දැන් හතරක් තියෙනවා.
අඟලු තුන්කාලක යකඩ,
වෙඩිනොවදින ආරක්ෂණය,
වෙඩි නොවදින වීදුරු,
ඇතුල කැරට් 24ක රත්තරන්.
මේක වෙනස්කරන්න පුළුවන් ටැංකියක්.
අනික මේක අළුත් පිට.
මට විශ්වාසයි මේක තාමත් පදින්න පුළුවන්.
මේක නාසියෙක් එලවපු එක අපරාදේ.
මේක ගිනිතියන්න වෙච්ච එක
මාර අපරාධයක්.
මේක කොහොමද එයාලා ඇතුලට ගෙනාවේ?
එයාලා මේක පොඩි කෑලි වලට ගලවලා
මේක ඇතුලේදී හයිකලාවත්ද?
මේක ඇතුලෙන්.
මේක හදලා ඇත්තේ
පරණ පතලක් පාවිච්චි කරලා.
මේකේ උමං මාර ලොකුයි,
ඒ වගේම හැතැක්ම ගානක් දිගයි.
බංගරය හදලා, මංකොල්ලකාරයෝ අල්ලලා,
උමඟ සීල් කරනවා.
බොබ් ඔයාගේ මාමා.
කවුද ඔයාගේ තාත්තා??
ඒක එහෙම නෙමෙයි වෙන්නේ.
මම දන්නවා.
ලේබල්, නාසි, ඩම් ඩම්.
තත්පර පහේ නීතිය
ඒකට කමක් නෑ. අවුලක් නෑ.
කිසිම හීරීමක්වත් නෑ.
ඔයාට විශ්වාසද මේක මාරුකරන්න
ඕනේ නෑ කියලා? කෙනෙක් ඉන්නවා.
ඔයාගේ කරදර නවත්තගන්න දෙන්න.
ඔයා එන වෙලාවල් අන්තිමයි.
ඊජිප්තු?
ඔයා ඇත්තටම හිතනවාද ඔයාගේ වචන අහලා
මම කෙලින්ම පිරමිඩ් වලට යයි කියලා?
මට කරන්න තිබ්බ එකම දේ
ඔයාලා දෙන්නා සොටෝ ගේ ගෙදරින් පනිනකල් ඉන්න එක,
ඔයා මාව තුන්වෙනි බිත්තරයට ගෙනියනවා,
දැන් ඒක මම ඔයාගෙන් අරගන්නවා.
ඉතිං, දැන් ඕක මට දෙන්න.
එන්න. ලැජ්ජා වෙන්න එපා.
හොඳ වැඩක්. කොල්ලෝ.
ආයුධ පහත දාන්න.
මේ පැත්තෙන්! අර පැත්තට!!
එයා අපිව හොයාගත්තේ කො‍හොමද?
මම ඔයාගේ පස්සෙන් ආවා.
එයා මගේ පස්සෙන් එන්න ඇති.
ශික්!!
ඇයි ඔයා එයාලාට වෙඩි තියන්නේ?
මම හිතුවේ ඔයා එයාලාගේ පැත්තේ කියලා.
මම එයාලාගේ පැත්තේ.
එයාලායි මට මුලින් වෙඩි තිබ්බේ.
අපි කොහොමද මෙතනින් එලියට යන්නේ?
අපි අරක අරගමු.
මම හිතන්නේ නෑ ඒකෙන් අපිට
පඩිපෙල නගින්න පුළුවන් කියලා.
ඒකෙන් පඩිපෙල උඩ යන්නේ නෑ.
අපිව බේරගන්න.
- යමු යමු යමු.
- මම උත්සාහ කරනවා.
අපි යමු.
හහ්? හා-හා!!
අපි යමු!!
- විසිකරන්න!
- මොකක්ද?
දැන්!
ඔයාලා දෙන්නා මාත් එක්ක,
අනිත් අය පස්සෙන් එන්න.
යන්න!
මගේ ඔක්කෝම ඉවරයි.
නවත්තන්න.
වාව්!!
බිෂොප්, බිත්තරය!!
ඔයා මාව බේරගත්තා.
ඔයා මට ආදරෙයි.
පිස්සුවෙන් වගේ ආදරෙයි.
- වාව් වාව් වාව් වාව්!
- ශික්!!
අපේ පාර ඉවරවෙන්න යන්නේ.
මොකක්හරි අල්ලගන්න!
අපි නැවැත්තුවොත්, එයාලා අල්ලගනීවි.
එහෙනම් අපි අහුවෙමු.
පස්සේ පැනගන්න පුළුවන්.
හැමවෙලාවේම ඒක හරිගිහින් තියෙනවා.
වාහනේ හොඳට අල්ලගන්න මතක තියාගන්න.
- මම කැමතියි ඒ අදහස ගැන කතා කරන්න.
- ශික්!!
ඒක හරියට අපි පැද්දා වගේ නේද?
හාට්ලි?
ඔයා නැතුව පාළුවේවි.
ශික්. දෙවියනේ!!
හාට්ලි?
හාට්ලි? හාට්ලි?
හේයි, ඔයා කොහෙද ලොකු මෝඩයෝ?
ඔයා කාටද මෝඩයා කියන්නේ?
මම මෙහෙ ඉන්නවා.
- ඔයා බිත්තරය අතහැරලා මාව තෝරගත්තාද?
- නෑ.
- දැක්ක විදියට ඔයා එහෙම කලා.
- එහෙම නෑ.
ඔයා එහෙට දිව්වේ, මාව බේරගන්න.
මගේ ෆෝන් එක වැටුණා.
ඒක බේරගන්න තියෙන්නේ පොඩි වෙලාවයිනේ.
හාල් බෑග් එකකට දාලා,
එච්චරයි කරන්න තියෙන්නේ.
ඔයා හිතුවේ මම මැරුණා කියලා.
මම හිතුවේ නෑ ඔයා මැරුණා කියලා.
මම ප්‍රාර්ථනා කලා ඔයා මැරෙන්න කියලා.
මම දැක්කා ඔයා හොයනවා.
"හාට්ලි, හාට්ලි!!"
ඔවු. හරි. මට ඕන වුනා ඔයාව ඇදලා ගන්න
බේරගන්න, ඔයාගේ බලාපොරොත්තු වැඩි කරන්න
ඊටපස්සේ අයින් කරලා දාන්න.
මම මේකෙන් ලොකු දෙයක්
ගන්නේ නෑ.
මම උදම් අනනවා නෙමෙයි.
මම එහෙම නෙමෙයි.
සමහර මිනිස්සු කියයි, මේක ඔයාට
ලැජ්ජා හිතෙන දෙයක් කියලා?
අනිවාර්යයෙන්ම. එයාලා එහෙම කියයි.
සමහරවිට හැමෝම.
ඒත්, දැන් ඒක නෙමෙයි වැදගත්ම දේ.
වැදගත්ම දේ තමයි,
ඔයා තේරුම්ගන්න මම දිනුම්, ඔයා පරාදයි.
අපි.
අපි දිනුම්. එකට.
මිත්‍රත්වය. කණ්ඩායම් වැඩ.
ඒකට කියන්නේ කතාවේ දැනමුතුකම.
මම අවුරුදු ගානක් කියන්න හිතාගෙන හිටපු දෙයක් තියෙනවා
ඔයාගේ මූණට...
අහුවුණා.
ඒකේ දැනෙන සහනය.
මගේ ළඟ බිත්තර දෙකක් තියෙනවා. ඔයාගේ ළඟ එකයි.
ඔයා හිතන්‍නේ දිනුම් කියලාද?
ඒක කොහොමද කියන්න බලන්න?
මට දිනන්න ඕනේ නෑ
ඔයාව පරද්දන්නම.
ඒක තමයි මෙතන හොඳම කොටස.
මගේ ළඟ තුන්වෙනි බිත්තරය තියෙනකල්,
ඔයාට දිනන්න බෑ.
මට තව දුරටත් සල්ලි වලින්
වැඩක් නෑ.
ඇත්තටම, ඔයාගේ මූණ දිහා බලන්නකෝ.
ඔය මූණ. අන්න ඒක.
නියමයි.
පරාජිත මූණ. මම කියන්නේ
මිලක් නෑ.
අනික, ඒක තව හොඳ වෙනවා.
තව බෝනස් එකකුත්, මේ මගේ යාළුවා,
කිසිම අමතර ගාස්තු නැතිව,
ඔයාට දෙන්න හදන්නේ
ජීවිත කාලෙටම හිර ගෙදරක්.
ඉතිං...
ඒක නියමයි.
- නැගිටින්න.
කිව්වානේ මේක ඉවරවෙන්නේ
කොහොමද කියලා.
ඔයා හරි. මම නරක කෙනෙක්.
මම දන්නවා කොහොමද විශ්වාසය
වැඩ කරන්නේ කියලා.
ඔයා මාව දන්නේ නෑ, බූත්.
ඔයා දන්නේ නෑ මට කරන්න පුළුවන් දේ.
මොන මගුලක්ද?
මෙයා දිහා බලන්නකෝ.
පැහැදිලි පරාජිත මූණ.
මිලක් නෑ.
මෙච්චර කාලයක් ඔයා මෙයාටද වැඩ කලේ?
මෙයාට නෙමෙයි, මෙයා එක්ක.
- සහකාරයෝ වගේ.
- අපි දෙන්නාම තමයි බිෂොප්.
එයා ඔයාට තාම කිව්වේ නැද්ද
බිත්තරය තියෙන තැන?
- මම ඔයාට ආදරෙයි.
- මමත් ආදරෙයි.
- ලෑස්තිද?
- ඔවු.
පුදුමයි නේද!!
චෙස් ක්‍රීඩාවේ බිෂොප් දෙන්නෙක් ඉන්නවා.
- තව පෝන් ලා ගොඩාක්.
- හ්ම්ම්.
මම පළවෙනි බිත්තරය
මෙයාට දුන්නා බාලි වලදී.
එයා දෙවෙනි බිත්තරය,
සොටෝගෙන් අරගත්තා.
තුන්වෙනි බිත්තරය, අපිට ඒක අරගන්න
තිබ්බ එකම විදිය
ඔයාව එතනට ගෙනියන එක.
ඔයා ඒක කලා.
මට ලොකු විශ්වාසයක් තිබ්බා,
ඔයා පිලිගනීවි කියලා
"අපි සහකාරයෝ නෙමෙයි,
මගේ නම හරිගස්සගන්න ඕනේ,"
"මම ‍නීතියෙන්.. බ්ලා බ්ලා බ්ලා"
අවංකවම කියනවා නම්,
මම ඒක වැඩිපුර කලා හිරගෙදරදී.
- නෑ පැටියෝ. ඔයා හොඳට කලා.
- ඇත්තට?
සතුටුයි. ඔයා මොකද හිතන්නේ?
ඔයා හිතනවාද වැඩියි කියලා?
මට සටහන් තියෙනවා.
නැත්නම් හොඳයි.
"හොඳයි"? හරි.
අපි තප්පරයකට මතක් කරගමු.
ඔයා මෙයාට විදුලිය වැද්දුවා.
"පහල නගරයට" ගියා.
ඔවු. ඒක සෑහෙන්න රිදුනා.
මම දන්නවා. මට සමාවෙන්න.
ඒක කරන්න වුනා.
♪ පහල නගරය ♪
එපා.
ඒක විතරයි මට තිබ්බ එකම විදිය
ඔයාට මාංචු වල යතුරක් දෙන්න.
ඔයා කොහොමද බේරුණේ?
කොහොමහරි, බිත්තරය.
බිත්තරය.
මේ තුවක්කුව පෙඟිලා.
කීයටවත් බෑ...
මම නාවික හමුදාවේ නෙමෙයි.
තුන්වෙනි බිත්තරය.
- ස්තූතියි.
- අපි පොඩ්ඩක් ඇවිදිමු.
එතකොට හැමදේම බොරුවක්?
ඔයාගේ තාත්තා ගැන දුක හිතෙන කතාවත්?
නෑ. මගේ තාත්තා රැවටිලිකාරයෙක්.
මම එයාට වෛරකරනවා.
ඉතිං මම තීරණය කලා
එයාට වඩා හොඳට ඒ වැඩේ කරන්න.
එයාගේ සෙල්ලමෙන්ම පරද්දන්න.
බූත්, වැඩිය ලොකුවට හිතන්න එපා.
ඔයා හොඳයි. ගොඩාක් හොඳයි.
අපිට ඔයාට තියෙන්නේ ගෞරවයක්.
ඊළඟ පාරට සුබ පැතුම්.
අපි කැමතියි ඉඳගෙන කතා කරන්න,
ඒත් අපිට වැදගත් විවාහයක් තියෙනවා යන්න
පේන විදියට අපි ළඟ,
හොඳම තෑග්ග තියෙනවා.
වැඩිය හිතන්න එපා යාළුවා.
මේක තමයි අපි කරන්නේ.
අවුලක් නෑ.
වි‍නෝද වෙන්න යාළුවනේ.
මම හැතිස්සේම හොඳ දෙපිටකාට්ටුවන්ව
අගය කරනවා.
ලොකු ප්‍රශ්නයක්,
ඔයාලා ළඟ ඉර අව්වට ගාන ඒවා තියෙනවාද?
ඒවා නම් නෑ.
මේක කළුවෙන්න ගාන එකක්.
අද රෑ වගේ ලස්සන අවස්ථාවක්,
තාත්තෙක්ගේ ජීවිතයට ලැබෙන්නේ එක පාරයි.
ඒ මම සූදානම් කලා, මගේ දුවව
විවාහ කරවන්න,
මම අනිත් කාටවත් වඩා ලොකු
තෑග්ගක් සූදානම් කලා,
රැජිණකට දෙන තෑග්ගක්,
මගේ ක්ලියෝපැට්‍රා.
පිලිගන්න, දශක දෙකකට පස්සේ,
වටිනා බිත්තර තුන
එකට එකතු වුනා.
♪ මට ආදරයක් ලැබුණා ♪
මගේ දෙවියනේ!! ඒඩ්....
♪ මම වෙනුවෙන් ♪
එඩ් ශරීන්!!!
මම ඔයාට ආදරෙයි.
එඩ් ශරීන්, කවුද දන්නේ?
දෙවියනේ, එයා ලස්සනයි.
♪ මට කෙල්ලෙක් ලැබුණා, ලස්සන, මිහිරි ♪
♪ මම දැනගෙන හිටියේ නෑ
මම වෙනුවෙන් කෙනෙක් ඉන්නවා කියලා ♪
මම එයාට කැමතියි.
අවධානය දෙන්න. මේ අන්තර්ජාතික පොලිසියෙන්.
තමන්ගේ ආසන වල ඉන්න.
මේක කෙටියෙන් අවසන් වේවි.
ඔයා මොකද කරන්නේ?
- චියර්ස්.
- දෙවියනේ... මාව අල්ලන්න එපා.
- ඕයි!
එන්න එහෙනම්. එන්න එන්න!!
අපි මේවා අරගන්නවා.
ගොඩාක් ස්තූතියි.
අපි මෙතනින් එලියට යමු.
හොරකම් කරන ලද නාසින්ගේ
වස්තු තබාගැනීම වරදක්.
ඔබ අත්අඩංගුවට ගන්නවා
මනමාලිගේ තාත්තා.
ඒක සහාසිකයි.
මගෙන් ඈත්වෙන්න.
මම කවුද කියලා දන්නවාද?
මම හිටියා ගේම් ඔෆ් ත්‍රෝන්ස් වලත්.
මම එඩ් ශරීන්!!
මේ කේජු නම් අන්තිමයි.
මෙච්චර ලස්සන බෝට්ටුවක,
එයාලාට හොඳ චීස් ටිකක් දාන්න තිබ්බා.
මෙහෙ චීස් නෑ.
ඔය උයපු නැති ඌරු මස්.
මම අහලා තියෙනවා කොකු පණුවෝ
කෙට්ටුයි කියලා.
මාව දැක්කාම පුදුමයි නේද?
අපි පුදුම වෙන්නේ, අපිව හොයාගන්න
මෙච්චර කල් ගිය එකට.
ඇත්තටම, මම ආවේ ඊයේ.
ඔයා විතරක් නෙමෙයි ආදරේ කරලා ඉවර වුනාම
ඇඬන්නේ.
දන්නවාද, කතාවක්.
මාව දාස් මුහුදු වෙරලෙන් ගත්තාට පස්සේ,....
පේන විදියට යාළුවෝ නෑ වගේ.
එයා මාව යැව්වා, පෘථිවියේ තියෙන
අන්තිම සවුත්තු තැනට.
එයාගේ ඉන්ස්ටග්‍රෑම් එකටත් වඩා.
එතකොට මට මතක් වුනා,
මම මේවා වලින් පැනයන්න
ගොඩාක් දක්ෂයි නේද කියලා.
ඉතිං මම පැන්නා.
මගේ හිතට අවුල්ද, එදා මුහුදු වෙරලේ
වෙච්ච දේට?
කීයටවත් නෑ.
හැමදේම ආදරේටයි බිත්තර වලටයි.
මම ආවේ ඔයාලාට සුභ පතන්න
නියමයි. ඔයා කැමති එකට සතුටුයි.
මොනවාද ඕනේ?
මම වැඩියෙන් සමාව දෙනවා.
හැමදාම එහෙමයි.
ඒත්, මට වැඩිය අමතක වෙන්නේ නෑ.
ඔයා මොනවාද කියන්නේ?
මම කියන්නේ මගේ අවසානය ගැන.
ඔයා දන්නවානේ බිත්තර වලට අරගත්ත
මිලියන 300,
බිලියනපතියාව අහුකරවන්න කලින්?
නියම වැඩක්.
කොහොමහරි, මම අපේ යාළුවාට
ඉන්ස්පෙක්ටර් දාස්ට ඔත්තුවක් දුන්නා
මම එයාට කිව්වා රහස් කේමන් දූපතේ
ගිණුම ගැන.
ඔයා පාවිච්චි කරන.
හිතපු තරම් ඒක ආරක්ෂිත රහස් එකක් නෙමෙයි.
ඔක්කෝම අරගන්න.
දැක්කාද? දැන් අපි සමානයි.
හැමෝම පරාදයි. කාටවත් සල්ලි නෑ
අපි හැමෝටම යාළුවෝ වෙන්න පුළුවන්.
මොකක්ද යෝජනාව?
අළුත් වැඩක් තියෙනවා.
ගෙවීම් දෙගුණයක්, අභියෝග තුන්ගුණයක්
තව හොඳම කොටස.
ඒක හොරු තුන්දෙනෙකුගේ වැඩක්.
එක, දෙක, තුන.
මම කියන්නද, අපි හා කිව්වේ නැත්නම්,
ඉන්ස්පෙක්ටර් දාස් මේ වෙලාවේ
අපිව අත්අඩංගුවට ගන්න එනවා.
හරි. වේගවත් බෝට්ටු වලින්.
ඔයා දන්නවාද විහිළු දෙයක්, බූත්?
වින් ඩීසල්ගේ හඬ පරීක්ෂණ වීඩියෝව කැට්ස් වල?
ඒක තියෙනවා.
අනික, ඔයා හිතනවානේ අපි දෙන්නා ඔයා එක්ක
කණ්ඩායමක් වෙන්න කැමතියි කියලා.
බෝට්ටුවෙන් බහිනවා.
නියමයි. මම ඔයාලා දෙන්නාට තියුණු දත් බුරුසු
එවන්නම්.
ඉන්න. නවතින්න.
අපිට දැන් කරන්න වැඩකුත් ඕනේ.
මම දන්නවා එයා ඔයාව පිස්සු වට්ටනවා.
ඒත් එයා හොඳයි.
- අනික, ඔයාලා දෙන්නා හොඳට වැඩ කලා.
- නෑ එහෙම නෑ.
එක විදියකට කලා.
මාව විශ්වාස කරනවාද?
හැමතිස්සේම.
- එයා මට ආදරේද?
- ගොඩාක්.
අපිට එච්චරයි ඕනේ.
අපි මොනවාද හොරකම් කරන්නේ?
මේක.
මේක අතහැරලා දාලා.
එයාලා මෙතන නෑ.
ලෑස්තිද?
මොනවාද අවුල් වෙන්න පුළුවන්?
හැමදේම.
පරිවර්තනය සහ උපසිරැසි ගැන්වීම
නිලූෂ හේමාල් අලහකෝන්
Red Notice (2021)